# Story 1.1: Download confiável de PDFs grandes

## Status

Ready for Review

## Executor Assignment

executor: "@dev"
quality_gate: "@architect"
quality_gate_tools: ["npm run lint", "npm run typecheck", "npm test", "npm run build"]

## Story

**Como** usuário autorizado da biblioteca,
**quero** preparar e baixar PDFs grandes de forma confiável em navegadores desktop e mobile,
**para que** eu receba minha cópia licenciada sem falhas por tempo limite, consumo excessivo de memória ou incompatibilidade com o Safari/iPhone.

## Contexto e objetivo

O fluxo atual busca todo o PDF original, carrega-o em memória, aplica marca d'água com `pdf-lib`, serializa o documento completo e somente depois inicia a resposta HTTP. Em um arquivo de aproximadamente 180 páginas e mais de 150 MB, esse desenho aumenta memória, latência e risco de timeout. A entrega atual também não oferece retomada por intervalo de bytes e consome o token antes de confirmar a geração.

Esta story separa preparação e entrega: o backend valida o acesso e prepara uma cópia licenciada fora da requisição longa; o artefato pronto é armazenado temporariamente no R2 e entregue por URL temporária compatível com download direto e retomada. A auditoria/cota não pode registrar como concluído um processamento que falhou.

## Acceptance Criteria

1. Uma solicitação autenticada e autorizada cria ou reutiliza um job de preparação do PDF e responde rapidamente com identificador e estado, sem manter aberta uma requisição enquanto todo o documento é processado.
2. O job gera a mesma cópia licenciada esperada pelo produto, incluindo página de licença e identificação do usuário, e armazena o resultado temporário no R2 com metadados de tamanho e tipo `application/pdf`.
3. O cliente consulta o estado do job e exibe estados claros de preparando, pronto e falha; ao ficar pronto, disponibiliza uma ação de download sem bloquear a interface.
4. O arquivo pronto é entregue diretamente pelo storage por URL temporária, com `Content-Type`, `Content-Length`, `Content-Disposition` e suporte a requisições parciais/retomada (`Range`/`206`) providos pelo objeto no R2.
5. Jobs e URLs são vinculados ao usuário e produto autorizados, têm expiração definida e não permitem que outro usuário obtenha o arquivo; nenhuma credencial do R2 é exposta ao cliente.
6. Token, cota mensal e auditoria não são consumidos quando a geração falha. A cota e a auditoria são registradas atomicamente uma única vez quando a geração termina com sucesso; repetições seguras não criam contagens duplicadas para o mesmo job concluído.
7. Solicitações repetidas para o mesmo usuário/produto enquanto um job está pendente reutilizam o trabalho em andamento; enquanto um artefato válido estiver pronto, não regeneram desnecessariamente o PDF.
8. Falhas de origem, PDF inválido, R2 indisponível, job expirado e acesso revogado retornam estados/erros previsíveis e permitem nova tentativa sem corromper a cota.
9. O fluxo legado dos demais PDFs continua funcional durante a transição, sem alterar regras existentes de autorização, limite mensal ou catálogo.
10. O comportamento é validado com arquivo grande representativo, incluindo Safari/iOS ou ambiente equivalente, Chrome desktop e conexão interrompida/retomada.
11. Quando Redis ou worker estiver indisponível, a solicitação falha rapidamente com erro temporário explícito e retentável, sem consumir token/cota, sem criar job órfão em estado indefinido e sem voltar silenciosamente ao processamento pesado na rota web.

## CodeRabbit Integration

> **CodeRabbit Integration**: Disabled
>
> CodeRabbit CLI is not enabled in `core-config.yaml`.
> Quality validation will use manual review process only.
> To enable, set `coderabbit_integration.enabled: true` in `core-config.yaml`.

## Tasks / Subtasks

- [ ] 1. Definir e persistir o ciclo de vida do job (AC: 1, 5, 6, 7, 8)
  - [ ] Modelar estados mínimos `PENDING`, `PROCESSING`, `READY`, `FAILED` e `EXPIRED`, vínculo com usuário/produto, chave temporária no R2, tamanho, erro sanitizado e datas de expiração/conclusão.
  - [ ] Criar migration aditiva e índices para busca idempotente por usuário, produto e estado; não alterar registros atuais de `PdfDownload` e `PdfDownloadToken`.
  - [ ] Garantir transições atômicas para impedir processamento e auditoria duplicados.
- [ ] 2. Implementar preparação assíncrona e idempotente (AC: 1, 2, 6, 7, 8)
  - [ ] Reutilizar `getPdfProductForDownload`, `fetchOriginalPdfBytes` e `applyPdfWatermark` para preservar autorização e licenciamento.
  - [ ] Isolar o processamento pesado em worker/job fora da requisição de entrega.
  - [ ] Enviar o PDF pronto ao R2 com chave não pública, metadados corretos e expiração/limpeza definida.
  - [ ] Registrar falha de modo recuperável e limpar artefatos parciais.
  - [ ] Enfileirar e executar pelo Redis/worker configurado no projeto, com chave idempotente por job.
  - [ ] Detectar indisponibilidade de Redis/worker e retornar falha temporária retentável, sem executar o processamento pesado dentro da rota web (AC: 11).
- [ ] 3. Implementar contrato HTTP de solicitação e consulta (AC: 1, 3, 5, 7, 8, 9)
  - [ ] Adaptar a rota de solicitação para retornar `jobId`, `status` e intervalo de consulta/retry sem expor dados internos.
  - [ ] Criar rota autenticada de status que valide propriedade do job e revalide o acesso antes de liberar download.
  - [ ] Quando `READY`, emitir URL GET pré-assinada de curta duração com nome seguro e disposition de anexo.
  - [ ] Manter resposta compatível para o fluxo legado durante a transição.
- [ ] 4. Ajustar semântica de token, limite e auditoria (AC: 5, 6, 8, 9)
  - [ ] Não consumir definitivamente o token antes da preparação bem-sucedida.
  - [ ] Registrar `PdfDownload` e contabilizar a cota uma única vez, atomicamente, quando a geração e o upload no R2 concluírem com sucesso.
  - [ ] Garantir que retries, polling e reemissão de URL não contem novos downloads.
- [ ] 5. Atualizar a experiência da biblioteca (AC: 3, 8, 9)
  - [ ] Exibir preparando, pronto, falha e tentar novamente no visualizador existente.
  - [ ] Fazer polling com encerramento em estados terminais e cancelamento ao desmontar o componente.
  - [ ] Iniciar o download pronto por navegação/link compatível com Safari/iOS, evitando carregar o blob inteiro no JavaScript.
- [ ] 6. Implementar limpeza e observabilidade (AC: 5, 7, 8)
  - [ ] Criar rotina idempotente para expirar jobs e remover objetos temporários vencidos do R2.
  - [ ] Adicionar logs estruturados por `jobId`, sem CPF, e-mail, token, URL assinada ou credenciais.
  - [ ] Medir duração, falha, tamanho do artefato e reutilização de job para diagnóstico operacional.
- [ ] 7. Testar e validar (AC: 1–10)
  - [ ] Testes unitários do ciclo de estados, idempotência, expiração e autorização.
  - [ ] Testes de integração das rotas de solicitação/status e do tratamento de falhas do R2/processador.
  - [ ] Validar que polling e retries não duplicam auditoria/cota.
  - [ ] Simular Redis e worker indisponíveis e validar erro temporário, ausência de consumo da cota e ausência de fallback síncrono (AC: 11).
  - [ ] Executar teste manual com PDF representativo acima de 150 MB no Safari/iOS, Chrome desktop e retomada após interrupção.
  - [ ] Rodar `npm run lint`, `npm run typecheck`, `npm test` e `npm run build`; registrar explicitamente scripts indisponíveis.

## Dev Notes

### Fluxo atual verificado

- `src/app/api/library/download/request/route.ts` valida a solicitação e emite a URL/token do download.
- `src/app/api/library/download/file/route.ts` consome o token, revalida acesso, busca o usuário e o original, aplica a marca d'água, registra o download e devolve um `Buffer` completo.
- `src/lib/library/fetch-pdf-bytes.ts` lê o arquivo local/remoto/R2 integralmente para um `Buffer`.
- `src/lib/library/watermark-pdf.ts` usa `pdf-lib` para carregar e salvar o documento completo; a cópia inclui página de licença, rodapé e marcas diagonais.
- `src/lib/r2.ts` já centraliza operações do Cloudflare R2 e geração de URL pré-assinada para PUT; a implementação deve estender essa abstração para GET temporário, sem duplicar configuração/credenciais.
- `PdfDownload` é a auditoria/contagem atual e `PdfDownloadToken` representa o token de uso único. Mudanças devem ser aditivas para não afetar usuários e registros existentes. [Source: `prisma/schema.prisma` — models `PdfDownload` e `PdfDownloadToken`]

### Restrições técnicas

- O watermark exige acesso ao documento completo com a biblioteca atual; streaming da resposta HTTP, isoladamente, não elimina o pico de memória da geração.
- O artefato temporário deve permanecer privado e ser liberado somente por URL assinada de curta duração.
- Não incluir dados pessoais em nome/chave do objeto, query persistida ou logs.
- A geração pode continuar usando memória no worker inicialmente, mas deixa de competir com timeout e memória da rota web. Otimização/linearização do PDF original é complementar e não substitui o fluxo confiável.
- O executor confirmado é um worker assíncrono apoiado por Redis. Indisponibilidade de fila/worker deve ser observável e retentável; é proibido degradar silenciosamente para geração síncrona na rota HTTP.

### Project Structure Notes

- O projeto é Next.js App Router; rotas da biblioteca ficam em `src/app/api/library/` e regras reutilizáveis em `src/lib/library/`.
- Persistência é descrita em `prisma/schema.prisma` e migrations em `prisma/migrations/`.
- Não há pasta `docs/stories/` nem épico/PRD/arquitetura versionada disponíveis nesta branch; esta é a primeira story local e deriva do requisito explícito e do código existente.

### Testing

- Não foi localizado documento formal de estratégia de testes nesta branch. Seguir os scripts existentes do `package.json` e manter testes próximos ao padrão já usado pelo repositório.
- Casos críticos: autorização cruzada, expiração, idempotência concorrente, falha entre watermark e upload, R2 indisponível, URL expirada, retry, limite mensal e objeto acima de 150 MB.
- Para `Range`, verificar resposta real do host R2/CDN com `Range: bytes=0-1023`, esperando `206`, `Content-Range` e tamanho coerente; não simular suporte apenas no frontend.

## Change Log

| Date | Version | Description | Author |
|---|---:|---|---|
| 2026-07-02 | 0.1 | Draft inicial para download confiável de PDFs grandes | River (@sm) |

## Dev Agent Record

### Agent Model Used

OpenAI Codex (GPT-5)

### Debug Log References

- `npx prisma validate`: passou.
- `npm run test:pdf-download`: 4 testes passaram.
- `npm run lint`: passou sem erros.
- `npm run build-tsc`: passou.
- `npm run build`: passou; 103 paginas geradas.
- `npx prisma migrate deploy`: migration aplicada com sucesso.

### Completion Notes List

- Processamento pesado movido da resposta HTTP para worker BullMQ dedicado.
- Entrega final por bucket R2 privado e URL GET pre-assinada de 10 minutos.
- Jobs deduplicados por usuario, produto, versao da watermark e mes UTC.
- Cota combina downloads legados concluidos com reservas pendentes em transacao serializavel.
- Worker indisponivel resulta em 503 retentavel, sem fallback sincrono.
- Validacao real com R2, PDF de 150 MB e Safari/iPhone permanece pendente.

### File List

- `Dockerfile.worker`
- `docs/runbooks/pdf-download-worker.md`
- `docs/stories/1.1.large-pdf-download.md`
- `package.json`
- `prisma/schema.prisma`
- `prisma/migrations/20260702190000_add_pdf_download_jobs/migration.sql`
- `scripts/pdf-download-worker.ts`
- `src/app/api/library/download/request/route.ts`
- `src/app/api/library/download/status/[jobId]/route.ts`
- `src/app/api/library/download/url/[jobId]/route.ts`
- `src/components/library/LibraryDocumentViewer.tsx`
- `src/lib/library/pdf-download-job-utils.ts`
- `src/lib/library/pdf-download-jobs.ts`
- `src/lib/library/watermark-pdf.ts`
- `src/lib/queues/pdf-download-queue.ts`
- `src/lib/r2.ts`
- `src/lib/workers/pdf-download-worker.ts`
- `tests/pdf-download-jobs.test.ts`
- Arquivos de teste correspondentes (a confirmar conforme padrão encontrado na implementação)

## QA Results

### Revisao final — 2026-07-02

**Decisao:** CONCERNS

Nao foram encontrados bloqueios de codigo remanescentes na revisao estatica. Os problemas criticos identificados na primeira rodada foram corrigidos: retry nao contado revalida a cota; polling nao altera prematuramente o estado persistido; limpeza preserva a referencia quando o R2 falha; falha apos upload executa compensacao; worker e status revalidam o acesso; polling tolera falhas transitorias; e o rollout por `PDF_ASYNC_DOWNLOAD_ENABLED`/`PDF_ASYNC_DOWNLOAD_PRODUCT_IDS` preserva o fluxo legado.

**Evidencias executadas:**

- `npm run test:pdf-download`: PASS — 4/4 testes.
- `npm run lint`: PASS — sem erros ou warnings de codigo.
- `npx tsc --noEmit`: PASS.
- `npx prisma validate --schema prisma/schema.prisma`: PASS.
- `npm run build`: PASS — build de producao e 103 paginas geradas.
- `git diff --check`: PASS — somente avisos de normalizacao LF/CRLF.
- `npm test`: indisponivel — o projeto nao possui esse script.

**Riscos residuais / validacoes obrigatorias antes do rollout amplo:**

1. AC10 permanece sem evidencia: executar o PDF real de 150+ MB no worker dimensionado, medir pico de RSS e validar o download no Safari/iPhone e Chrome.
2. Validar no R2 real `Content-Length`, `Content-Disposition`, `Accept-Ranges`, resposta `206`/`Content-Range`, interrupcao e retomada. O suporte e esperado do storage, mas nao foi comprovado neste ambiente.
3. A suite automatizada cobre apenas helpers; ainda faltam testes de integracao para concorrencia de cota/idempotencia, falhas Redis/R2, autorizacao cruzada, retries e compensacao de objetos.
4. A URL pre-assinada e um bearer token de 10 minutos: a API impede emissao para outro usuario, mas qualquer pessoa que receba a URL durante sua validade pode utiliza-la. Manter TTL curto, bucket privado e evitar registro/compartilhamento da URL.
5. A regeneracao do mesmo job ja contabilizado dentro do mes nao cria nova auditoria, por desenho de deduplicacao mensal. Confirmar operacionalmente que essa e a semantica desejada para uma copia expirada e regenerada.

**Recomendacao de gate:** liberar somente rollout controlado para o produto grande, mantendo a flag reversivel. Promover para rollout amplo apos evidencias do AC10 e testes reais de Range/R2.

## Story Draft Checklist

| Categoria | Status | Observação |
|---|---|---|
| Goal & Context Clarity | PASS | Problema, benefício e fluxo-alvo estão explícitos. |
| Technical Implementation Guidance | PASS | Integrações, riscos, arquivos e contrato de alto nível estão definidos. |
| Reference Effectiveness | PARTIAL | A branch não contém PRD/arquitetura sharded; referências usam código e schema existentes. |
| Self-Containment | PASS | Regras, estados, erros e compatibilidade estão cobertos. |
| Testing Guidance | PASS | Cenários automáticos e validação real multi-browser/Range estão definidos. |
| CodeRabbit Integration | N/A | Integração não está habilitada no `core-config.yaml`. |

**Final Assessment:** READY para desenvolvimento. A solução confirmada usa processamento assíncrono idempotente, Redis/worker, cache privado temporário no R2 e entrega por URL GET pré-assinada.
