# Story 1.1: Simplificar a entrada conversacional da home

## Status

InReview

## Executor Assignment

executor: "@dev"
quality_gate: "@ux-design-expert"
quality_gate_tools: ["npm run lint", "npm run typecheck", "npm test"]

## Story

**Como uma** pessoa usuária do meDIZ,
**eu quero** escolher entre Meu corpo, Minha casa ou Meu pet e iniciar uma conversa por uma barra simples,
**para que** eu entenda rapidamente como começar sem enfrentar controles ou estados intermediários desnecessários.

## Acceptance Criteria

1. Os cards “Meu corpo”, “Minha casa” e “Meu pet” são clicáveis e possuem estado selecionado perceptível.
2. Ao selecionar qualquer card, o foco é direcionado ao campo de mensagem para priorizar o início da conversa.
3. Nenhum card exibe “Em breve” nem bloqueia o envio; nesta etapa, os três usam o fluxo de chat já existente, sem integração específica de backend.
4. A área “Falar/Escrever” é substituída por uma única barra contendo microfone à esquerda, campo de texto central e envio à direita.
5. O envio funciona por clique e pela tecla Enter, respeitando os estados vazio e carregando.
6. O microfone permanece visível, acessível e explicitamente indisponível enquanto a captura de áudio não estiver implementada.
7. A home reduz ornamentos associados a interfaces genéricas de IA, priorizando superfícies simples, hierarquia tipográfica, contraste e espaçamento.
8. A experiência funciona em telas móveis e desktop, com foco visível, nomes acessíveis e alvos interativos adequados.
9. O composer mostrado após uma resposta mantém a mesma organização: microfone, campo e envio.

## CodeRabbit Integration

> **CodeRabbit Integration**: Disabled
>
> CodeRabbit CLI is not enabled in `core-config.yaml`.
> Quality validation will use manual review process only.

## Tasks / Subtasks

- [x] Revisar o organismo `ChatHomeExperience` (AC: 1, 2, 3, 7, 8)
  - [x] Tornar os três cards disponíveis e remover badges/estados intermediários.
  - [x] Manter a seleção somente no frontend até a integração futura dos agentes.
  - [x] Direcionar o foco para o campo de mensagem após a seleção.
- [x] Consolidar a entrada em um único composer reutilizável (AC: 4, 5, 6, 8, 9)
  - [x] Exibir microfone, campo e envio em uma linha.
  - [x] Tratar Enter, vazio, carregando e indisponibilidade do microfone.
  - [x] Aplicar a mesma estrutura na home e no estado com respostas.
- [x] Simplificar a linguagem visual (AC: 7, 8)
  - [x] Reduzir gradientes, brilhos, ornamentos e cores concorrentes.
  - [x] Preservar tema escuro, responsividade e foco visível.
- [x] Atualizar traduções afetadas e remover imports/estado sem uso (AC: 3, 4, 6).
- [x] Executar quality gates e registrar resultados (AC: 5, 8).

## Dev Notes

- Escopo exclusivamente frontend. Não criar endpoints, agentes, workflows n8n ou contratos novos.
- O envio atual usa `/api/openai`; a seleção visual não deve alterar o payload nesta story.
- O componente existente está em `src/components/chat/ChatHomeExperience.tsx` e é consumido por `src/app/chat/page.tsx`.
- As mensagens ficam em `src/i18n/messages/{pt-BR,pt-PT,en,es}.ts`.
- A direção de produto para transformar a home de pesquisa em conversa está registrada em `docs/refatoracao-ux-arquitetura-2026.md`.
- Não há documentação sharded em `docs/architecture/`; seguir os padrões já presentes nos componentes `Button`, `Input` e utilitário `cn` do projeto.

### Testing

- Executar os comandos definidos em `AGENTS.md`: `npm run lint`, `npm run typecheck` e `npm test`.
- Verificar manualmente seleção dos três cards, foco automático, envio por Enter/clique, estado vazio, responsividade e tema escuro.
- Se algum script obrigatório não existir, registrar o desvio e executar o equivalente disponível no `package.json`.

## Change Log

| Date | Version | Description | Author |
| --- | --- | --- | --- |
| 2026-06-30 | 1.0 | Story criada a partir do escopo aprovado pelo usuário | River (@sm) |
| 2026-06-30 | 1.0.1 | Status normalizado para Ready para compatibilidade com o workflow de desenvolvimento | River (@sm) |
| 2026-06-30 | 1.1.0 | Development started (interactive mode) — Status: Ready → InProgress | Dex (@dev) |
| 2026-06-30 | 1.2.0 | Development complete — Status: InProgress → InReview | Dex (@dev) |

## Dev Agent Record

### Agent Model Used

OpenAI Codex (GPT-5)

### Debug Log References

- `npm.cmd run lint`: passou sem erros ou warnings de lint; configuração informa apenas que o plugin Next.js não foi detectado.
- `npm.cmd run build-tsc`: passou.
- `npm.cmd run build`: passou e gerou 103 páginas.
- `npm.cmd run typecheck`: script ausente no `package.json`; substituído por `build-tsc`.
- `npm.cmd test`: script ausente no `package.json`; não há suíte automatizada padrão configurada.

### Completion Notes List

- Criado um composer reutilizável com microfone informativo, campo de mensagem e envio.
- Os três contextos são selecionáveis, usam o fluxo atual e direcionam o foco ao campo.
- Removidos estados “Em breve”, seletor Falar/Escrever e ornamentação visual excessiva da home.
- Mantidos envio por Enter/clique, estados vazio/carregando, tema escuro e foco visível.
- A validação visual autenticada permanece para QA/review; nenhum servidor local foi mantido em execução.

### File List

- `docs/stories/1.1.chat-home-conversacional.md`
- `src/app/chat/page.tsx`
- `src/components/chat/ChatComposer.tsx`
- `src/components/chat/ChatHomeExperience.tsx`
- `src/i18n/messages/en.ts`
- `src/i18n/messages/es.ts`
- `src/i18n/messages/pt-BR.ts`
- `src/i18n/messages/pt-PT.ts`

## QA Results

_A preencher após a implementação._
