# Story 1.2: Modernizar a sidebar com glassmorphism

## Status

InReview

## Executor Assignment

executor: "@ux-design-expert"
quality_gate: "@dev"
quality_gate_tools: ["npm run lint", "npm run build-tsc", "npm run build"]

## Story

**Como uma** pessoa usuária do meDIZ,
**eu quero** uma sidebar visualmente integrada ao novo estilo do chat,
**para que** a navegação pareça moderna, sofisticada e coerente com o restante da experiência.

## Acceptance Criteria

1. A sidebar utiliza fundo translúcido com gradiente claro e `backdrop-filter`/blur.
2. A superfície reduz bordas rígidas e utiliza sombras suaves para criar profundidade.
3. Header, perfil e itens de navegação seguem a mesma linguagem visual de gradientes e elevação da home.
4. Item ativo, hover e foco continuam claramente distinguíveis e acessíveis.
5. O visual funciona nos estados expandido, recolhido e mobile.
6. O tema escuro mantém contraste e legibilidade adequados.
7. Nenhuma rota, permissão, item ou comportamento de navegação é alterado.

## Tasks / Subtasks

- [x] Aplicar superfície glassmorphism ao container desktop e mobile da sidebar.
- [x] Modernizar o header do perfil e seus estados expandido/recolhido.
- [x] Harmonizar os itens de navegação com sombras, gradientes e estados interativos.
- [x] Validar responsividade, tema escuro, TypeScript, lint e build.

## Dev Notes

- Escopo visual nos componentes existentes da sidebar.
- Não alterar rotas, textos, permissões ou lógica de navegação.
- Reutilizar Tailwind e os componentes atuais; não adicionar dependências.

## Change Log

| Date | Version | Description | Author |
| --- | --- | --- | --- |
| 2026-06-30 | 1.0.0 | Story criada e iniciada a partir da solicitação aprovada | River (@sm) |
| 2026-06-30 | 1.1.0 | Implementação concluída e enviada para review | Uma (@ux-design-expert) |
| 2026-06-30 | 1.1.1 | Ajustes de review iniciados: integração com header, reflexos e avatar | Uma (@ux-design-expert) |
| 2026-06-30 | 1.2.0 | Ajustes de review concluídos e devolvidos para validação | Uma (@ux-design-expert) |
| 2026-06-30 | 1.2.1 | Feedback visual das quatro capturas aceito — Status: InReview → InProgress | Uma (@ux-design-expert) |
| 2026-06-30 | 1.3.0 | Refatoração profissional concluída — Status: InProgress → InReview | Dex (@dev) |
| 2026-06-30 | 1.3.1 | Ajuste final iniciado: remoção de contornos e correção do canvas branco | Dex (@dev) |
| 2026-06-30 | 1.3.2 | Contornos removidos e canvas corrigido — Status: InProgress → InReview | Dex (@dev) |
| 2026-06-30 | 1.3.3 | Correção iniciada para opacidades Tailwind e backdrop visível | Dex (@dev) |
| 2026-06-30 | 1.3.4 | Opacidades corrigidas e backdrop restaurado — Status: InProgress → InReview | Dex (@dev) |
| 2026-06-30 | 1.3.5 | Aumento da intensidade de blur iniciado | Dex (@dev) |
| 2026-06-30 | 1.3.6 | Blur ampliado e validado — Status: InProgress → InReview | Dex (@dev) |
| 2026-06-30 | 1.3.7 | Superfícies glass quase opacas iniciadas | Dex (@dev) |
| 2026-06-30 | 1.3.8 | Superfícies quase opacas validadas — Status: InProgress → InReview | Dex (@dev) |

## Dev Agent Record

### Agent Model Used

OpenAI Codex (GPT-5)

### Debug Log References

- `npm.cmd run build-tsc`: passou.
- `npm.cmd run lint`: passou sem erros de lint.
- `npm.cmd run build`: passou e gerou 103 páginas.
- Ajustes de review: `build-tsc`, lint e build executados novamente com sucesso.
- Refatoração baseada nas quatro capturas: `build-tsc`, lint e build executados com sucesso.

### Completion Notes List

- Adicionada a prop opcional `surfaceClassName` ao primitive para estilização consistente no desktop e mobile.
- Sidebar convertida para variante flutuante com gradiente translúcido, blur e sombras suaves.
- Header, avatar, conta e navegação receberam superfícies elevadas e estados coerentes com a home.
- Item ativo usa gradiente da identidade visual; hover e foco permanecem distinguíveis.
- Nenhuma rota, permissão ou lógica de navegação foi alterada.
- O drawer mobile agora usa overlay translúcido específico, permitindo que os reflexos da tela apareçam atrás do vidro.
- Header e sidebar compartilham gradiente, blur, saturação, reflexo interno e família de sombras.
- O mobile sempre renderiza o perfil expandido; o estado recolhido ficou restrito ao desktop e teve sua geometria corrigida.
- Header extraído para um organismo reutilizável, sem faixa branca no mobile e com controles padronizados em 36px/18px.
- Criados tokens compartilhados de vidro para shell, painel e controles.
- Perfil reduzido para uma única camada translúcida; avatar, nome e link de conta foram compactados.
- Navegação normalizada em itens de 36px, caixas de ícone de 20px e glifos de 18px.
- WhatsApp, logout e Pastas de Pacientes passaram a seguir o mesmo alinhamento dos demais itens.
- Scrollbar recebeu tratamento fino e desaparece no estado recolhido; versão foi movida para footer estável.
- Drawer mobile ganhou largura responsiva, safe areas e botão de fechar visível.
- Rings e bordas visuais removidos dos shells, painéis, controles, item ativo, badges e avatares.
- O `via-background` branco foi removido; página, main e footer agora compartilham o canvas violeta–fúcsia–azul.
- Opacidades fora da escala padrão do Tailwind foram convertidas para sintaxe arbitrária válida, restaurando gradiente e backdrop da sidebar.
- Blur elevado para `3xl` no shell, `2xl` nos painéis, `lg` nos controles e 4px no overlay mobile.
- Shell elevado para 80–92% de opacidade com blur de 72px; painéis e controles também ganharam maior preenchimento.

### File List

- `docs/stories/1.2.sidebar-glassmorphism.md`
- `src/components/app-sidebar.tsx`
- `src/components/nav-options.tsx`
- `src/components/sidebar/SidebarNavSection.tsx`
- `src/components/ui/sidebar.tsx`
- `src/components/ui/sheet.tsx`
- `src/app/chat/page.tsx`
- `src/components/chat/ChatAppHeader.tsx`
- `src/components/language-switcher.tsx`
- `src/components/nav-folders.tsx`
- `src/lib/glassStyles.ts`

## QA Results

_A preencher após revisão._
