# Story 1.3: Entregar respostas conversacionais estruturadas pelo n8n

## Status

Ready for Review

## Executor Assignment

executor: "@dev"
quality_gate: "@qa"
quality_gate_tools: ["npm run lint", "npm run build-tsc", "npm run build"]

## Story

**Como uma** pessoa usuaria do chat meDIZ!,
**eu quero** receber respostas longas em mensagens menores e progressivas,
**para que** a interacao pareca uma conversa e continue legivel em dispositivos moveis.

## Acceptance Criteria

1. O workflow n8n roteia `body`, `home` e `pet` e responde com um contrato JSON versionado contendo um array de mensagens.
2. O backend valida o contrato estruturado e aceita respostas textuais legadas como uma unica mensagem.
3. Cada bloco retornado pelo n8n e persistido como uma mensagem `ASSISTANT` separada e retornado em ordem.
4. A API informa separadamente as novas mensagens da rodada, o status da resposta e a acao opcional.
5. O frontend revela apenas as novas mensagens do assistente progressivamente, sem atrasar o historico carregado.
6. A revelacao progressiva respeita `prefers-reduced-motion` e cancela temporizadores ao trocar ou iniciar conversa.
7. Os estados de carregamento, erro, limite gratuito e nova conversa continuam funcionando.
8. O workflow importavel preserva os prompts Body e Home, a memoria por conversa/agente e a resposta temporaria de Pet.

## Tasks / Subtasks

- [x] Gerar workflow n8n estruturado (AC: 1, 8)
  - [x] Adicionar parser estruturado e normalizacao final.
  - [x] Responder JSON no webhook `chat-texto-v2`.
- [x] Implementar contrato e parser no backend (AC: 2, 4)
  - [x] Validar limites e campos com Zod.
  - [x] Manter fallback textual legado.
- [x] Persistir o lote de mensagens do assistente (AC: 3, 4)
  - [x] Salvar os blocos sequencialmente.
  - [x] Retornar `newMessages`, `responseStatus` e `action`.
- [x] Implementar revelacao progressiva no frontend (AC: 5, 6, 7)
  - [x] Enfileirar somente mensagens novas da rodada.
  - [x] Tratar reduced motion, limpeza de timers e scroll.
- [x] Executar quality gates e registrar resultados (AC: 1-8).

## Dev Notes

- Fonte do requisito: solicitacao do usuario e workflow `Agente IA oficial - roteador body home pet.json` fornecido nesta conversa.
- Endpoint existente: `POST /api/conversational-chat`.
- Integracao existente: `src/lib/conversational-chat/webhook.ts` e `parse-webhook-response.ts`.
- UI existente: `src/app/chat/page.tsx` e `src/components/chat/ChatConversation.tsx`.
- Nao implementar OpenAI Realtime nesta story; audio permanece fora do escopo.
- Nao alterar o schema Prisma nesta etapa.
- A sincronizacao ClickUp nao foi realizada porque o conector nao esta disponivel nesta sessao.

### Testing

- Validar contrato estruturado, fallback textual, JSON vazio/invalido e limite de blocos.
- Validar envio inicial, continuacao da thread, troca de agente e nova conversa.
- Executar `npm run lint`, `npm run build-tsc` e `npm run build`.

## Change Log

| Date | Version | Description | Author |
| --- | --- | --- | --- |
| 2026-06-30 | 1.0 | Story criada para integrar mensagens estruturadas do n8n | River (@sm) |
| 2026-06-30 | 1.1 | Workflow, backend e revelacao progressiva implementados | Dex (@dev) |

## Dev Agent Record

### Agent Model Used

OpenAI Codex (GPT-5)

### Debug Log References

- `npm.cmd run lint`: passou sem erros ou warnings de lint.
- `npm.cmd run build-tsc`: passou.
- Teste direto via `tsx`: contrato estruturado e fallback legado passaram.
- `npm.cmd run build`: passou; 103 paginas geradas.
- `npm.cmd run typecheck`: script ausente; substituido por `build-tsc`.
- `npm.cmd test`: script ausente no projeto.
- Validacao do JSON: workflow inativo, 12 nodes, dois parsers, um normalizador e resposta JSON.

### Completion Notes List

- Criado workflow importavel e inativo para o webhook `chat-texto-v2`.
- O backend aceita resposta v2 estruturada e texto legado.
- Cada bloco do assistente e persistido separadamente e identificado em `newMessages`.
- O frontend revela somente o lote novo com intervalo de 280 ms e respeita reduced motion.
- Nenhuma migracao Prisma ou integracao Realtime foi adicionada.

### File List

- `docs/stories/1.3.chat-mensagens-estruturadas-n8n.md`
- `outputs/n8n/Agente IA oficial - mensagens estruturadas v2.json`
- `scripts/generate-n8n-structured-chat.mjs`
- `src/app/api/conversational-chat/route.ts`
- `src/app/chat/page.tsx`
- `src/components/chat/ChatConversation.tsx`
- `src/lib/chatMessages.ts`
- `src/lib/conversational-chat/parse-webhook-response.ts`
- `src/lib/conversational-chat/webhook.ts`

## QA Results

_A preencher apos a implementacao._
