# Story 1.4: Exibir historico do chat preservando o agente da conversa

## Status

Ready for Review

## Executor Assignment

executor: "@dev"
quality_gate: "@qa"
quality_gate_tools: ["npm run lint", "npm run build-tsc", "npm run build"]

## Story

**Como uma** pessoa usuaria do meDIZ!,
**eu quero** reabrir conversas anteriores com o agente correto,
**para que** eu continue o contexto sem perder mensagens ou trocar de agente acidentalmente.

## Acceptance Criteria

1. `ChatSession` recebe um campo opcional para `body`, `home` ou `pet`, sem alterar registros existentes.
2. Novas conversas SEARCH persistem o agente selecionado.
3. Uma conversa antiga com agente nulo recebe o agente na primeira nova interacao.
4. Os endpoints de sessao e mensagens retornam o agente quando conhecido e aceitam `null` para legado.
5. A home carrega o historico permitido pelas regras de acesso existentes e o exibe na sidebar.
6. Ao selecionar uma conversa, mensagens e agente sao restaurados antes da continuacao.
7. Uma sessao ja vinculada nao pode continuar com outro agente.
8. Nenhum `threadId` ou `ChatMessage` existente e reescrito ou removido.

## Tasks / Subtasks

- [x] Criar migracao aditiva e atualizar Prisma (AC: 1, 8).
- [x] Persistir e validar agente na API (AC: 2, 3, 4, 7).
- [x] Retornar agente na listagem e carregamento (AC: 4).
- [x] Integrar historico na home/sidebar (AC: 5, 6).
- [x] Executar quality gates e registrar resultados (AC: 1-8).

## Dev Notes

- Usar estrategia expand-first: coluna nullable, backend tolerante a null e frontend com fallback legado.
- Manter as regras premium existentes do endpoint de listagem.
- Nao fazer backfill e nao alterar memoria, mensagens ou threadId do n8n.
- Fonte: solicitacao do usuario e modelos/endpoints existentes inspecionados nesta conversa.

### Testing

- Validar sessao nova com agente, sessao legada nula e conflito de agente.
- Validar listagem vazia/403 sem quebrar a home.
- Executar lint, TypeScript e build.

## Change Log

| Date | Version | Description | Author |
| --- | --- | --- | --- |
| 2026-06-30 | 1.0 | Story criada para historico retrocompativel por agente | River (@sm) |
| 2026-06-30 | 1.1 | Migracao, APIs e historico da sidebar implementados | Dex (@dev) |

## Dev Agent Record

### Agent Model Used

OpenAI Codex (GPT-5)

### Debug Log References

- `npx prisma validate`: schema valido.
- `npm.cmd run lint`: passou sem erros.
- `npm.cmd run build-tsc`: passou.
- `npm.cmd run build`: passou; 103 paginas geradas.
- A migracao foi criada, mas nao aplicada ao banco configurado nesta sessao.

### Completion Notes List

- Adicionada coluna nullable `ChatSession.agent`, sem backfill.
- Novas sessoes persistem o agente; sessoes legadas sao vinculadas na primeira continuacao.
- Conflitos entre agente persistido e agente solicitado retornam HTTP 409.
- Listagem e carregamento retornam agente normalizado ou `null`.
- A home carrega o historico permitido e restaura agente e mensagens ao selecionar uma sessao.

### File List

- `docs/stories/1.4.historico-chat-por-agente.md`
- `prisma/schema.prisma`
- `prisma/migrations/20260630130000_chat_session_agent/migration.sql`
- `src/app/api/conversational-chat/route.ts`
- `src/app/api/conversational-chat/sessions/route.ts`
- `src/app/chat/page.tsx`
- `src/components/app-sidebar.tsx`
- `src/components/nav-history.tsx`
- `src/lib/chatMessages.ts`
- `src/lib/chatService.ts`

## QA Results

_A preencher apos a implementacao._
