# Story 1.8: Rotear entradas genericas pelo agente porteiro

## Status

Ready for Review

## Executor Assignment

executor: "@dev"
quality_gate: "@qa"
quality_gate_tools: ["npm run lint", "npm run build-tsc", "npm run build"]

## Story

**Como uma** pessoa usuaria do meDIZ!,
**eu quero** descrever livremente o que esta acontecendo,
**para que** o app identifique o especialista adequado sem exigir que eu saiba escolher antes.

## Acceptance Criteria

1. O porteiro e o agente padrao de uma nova conversa e da barra de texto da home.
2. As acoes Estou com dor, Preciso conversar e Quero pesquisar iniciam pelo porteiro.
3. Os cards Meu corpo, Minha casa e Meu pet continuam abrindo diretamente seus agentes.
4. O n8n interpreta entradas em seis destinos, faz uma pergunta por vez e exige confirmacao antes do encaminhamento.
5. O porteiro conversa apenas para esclarecer e confirmar, respeitando o limite de tres perguntas e o idioma do usuario.
6. O backend persiste e valida o estado de roteamento; somente `shouldRoute=true` confirmado libera o encaminhamento.
7. Destinos body, home e pet continuam na mesma thread; Me Atende, SimulaDOR e PROF abrem suas rotas atuais com contexto autenticado.
8. Conversas existentes e entradas diretas continuam compativeis.
9. O workflow n8n atualizado e entregue como JSON importavel e inativo.
10. Contexto entre rotas usa handoff expiravel e de uso unico, sem conteudo sensivel na URL.

## Tasks / Subtasks

- [x] Definir contrato v3 multi-turn e estado do porteiro (AC: 1, 4-6, 8).
- [x] Criar persistencia aditiva para estado e handoffs (AC: 6, 8, 10).
- [x] Atualizar workflow n8n com seis destinos, confirmacao e limite de perguntas (AC: 4, 5, 9).
- [x] Implementar roteamento interno e handoff para rotas atuais (AC: 6-8, 10).
- [x] Atualizar entradas genericas e consumo do handoff nos chats de destino (AC: 1-3, 7).
- [x] Executar quality gates e registrar resultados (AC: 1-10).

## Dev Notes

- O porteiro deve executar apenas quando `agent=concierge`.
- Destinos: `medizpesquisa`, `minha_casa`, `meu_pet`, `meatende`, `simulador`, `professor` e `indefinido`.
- O porteiro deve manter contexto ate a confirmacao; o backend continua sendo autoridade do roteamento.
- Rotas externas: Me Atende `/simulador/chat?mode=experiencia`, SimulaDOR `/simulador/chat?mode=terapeuta`, PROF `/prof`.
- Handoff deve validar usuario, destino, expiracao e consumo unico.
- Nao adicionar um quarto filtro permanente ao historico; sessoes bem-sucedidas devem ser atualizadas para o especialista.
- O fluxo Meu Pet permanece com a implementacao disponivel no workflow atual.
- Fonte: solicitacao do usuario e fluxo atual inspecionado em 2026-07-02.

### Testing

- Validar as quatro entradas genericas, os tres cards diretos e continuacao da thread.
- Validar os seis destinos, confirmacao positiva/negativa, ambiguidade e limite de tres perguntas.
- Validar handoff expirado, consumido, de outro usuario e destino incompatível.
- Executar lint, TypeScript e build.

## Change Log

| Date | Version | Description | Author |
| --- | --- | --- | --- |
| 2026-07-02 | 1.0 | Story criada para porteiro e roteamento progressivo | River (@sm) |
| 2026-07-02 | 1.1 | Porteiro, persistencia do especialista e workflow v3 implementados | Dex (@dev) |
| 2026-07-02 | 1.2 | Porteiro multi-turn e handoff autenticado para rotas externas implementados | Dex (@dev) |
| 2026-07-02 | 1.3 | Workflow consolidado de producao atualizado com agentes v3 | Dex (@dev) |

## Dev Agent Record

### Agent Model Used

OpenAI Codex (GPT-5)

### Debug Log References

- `npm.cmd run lint`: passou sem erros.
- `npm.cmd run build-tsc`: passou.
- `npm.cmd run build`: passou; 104 paginas geradas.
- Validacao estrutural do JSON: 17 nodes, conexoes sem referencias ausentes e workflow inativo.
- O projeto nao possui scripts `typecheck` ou `test`; foram usados `build-tsc`, lint e build.
- `npx.cmd prisma validate`: schema valido.
- `npx.cmd prisma migrate deploy`: migration aplicada com sucesso.
- Workflow v3 validado sem conexoes para nodes inexistentes e mantido inativo.

### Completion Notes List

- `concierge` e o agente padrao apenas para entradas genericas.
- O workflow classifica sem memoria e encaminha a mensagem original ao especialista.
- Entradas diretas ignoram o porteiro e usam o roteador especialista existente.
- A memoria do n8n usa `threadId + resolvedAgent`, inclusive no primeiro turno.
- O backend persiste o agente resolvido e o frontend passa a usa-lo nos turnos seguintes.
- O JSON v3 foi gerado como importavel e inativo, preservando as credenciais referenciadas do fluxo base.
- O contrato v3 exige confirmacao e suporta seis destinos, ambiguidade e ate tres perguntas.
- Estado do porteiro fica na sessao; handoffs expiram em 15 minutos e sao consumidos uma vez.
- Corpo, casa e pet permanecem na thread; Me Atende, SimulaDOR e PROF criam threads proprias.
- Os atalhos dor, conversar e pesquisar carregam contexto de entrada sem fingir mensagem do usuario.
- A migration `20260702120000_chat_concierge_handoffs` foi aplicada com sucesso.
- Me Atende permanece acessivel ao usuario comum; SimulaDOR terapeuta e PROF preservam premium.
- O workflow consolidado de producao preserva webhooks, credenciais, Professor, Simulador e ingestao RAG.
- O cache legado por sintoma foi desconectado somente da entrada meDIZ por ser incompatível com threads e confirmacao.

### File List

- `docs/stories/1.8.agente-porteiro-chat.md`
- `outputs/n8n/Agente IA oficial - porteiro e roteador v3.json`
- `scripts/generate-n8n-concierge-chat.mjs`
- `src/app/api/conversational-chat/route.ts`
- `src/app/chat/history/page.tsx`
- `src/app/chat/page.tsx`
- `src/components/chat/ChatConversation.tsx`
- `src/components/chat/ChatHomeExperience.tsx`
- `src/lib/conversational-chat/config.ts`
- `src/lib/conversational-chat/parse-webhook-response.ts`
- `prisma/schema.prisma`
- `prisma/migrations/20260702120000_chat_concierge_handoffs/migration.sql`
- `src/components/conversational-chat/ConversationalChatPage.tsx`
- `src/lib/chatMessages.ts`
- `src/lib/conversational-chat/webhook.ts`
- `outputs/n8n/RAG - O Corpo Diz + agentes e porteiro v3.json`
- `scripts/generate-n8n-prod-concierge.mjs`

## QA Results

_A preencher apos a implementacao._
