# Story 1.9: Enviar audio no chat com transcricao para texto

## Status

Ready for Review

## Executor Assignment

executor: "@dev"
quality_gate: "@qa"
quality_gate_tools: ["npm run lint", "npm run build-tsc", "npm run build"]

## Story

**Como uma** pessoa usuaria do meDIZ!,
**eu quero** gravar um audio e enviar como mensagem no chat,
**para que** eu nao precise digitar quando for mais facil falar.

## Acceptance Criteria

1. O botao de microfone no `ChatComposer` deixa de ser um placeholder estatico e passa a gravar audio de verdade.
2. A gravacao tem limite de 60 segundos, com corte automatico e indicador visual do tempo restante.
3. Ao finalizar a gravacao, o audio e enviado a um endpoint backend novo que faz a transcricao e NAO persiste o arquivo em nenhum lugar (nem Next.js, nem n8n, nem disco).
4. A transcricao roda em um webhook n8n dedicado (separado do `chat-texto-v2`), usando o node OpenAI (`resource: audio`, `operation: transcribe`) com a credencial OpenAI ja configurada no workflow RAG.
5. O texto transcrito preenche o campo de texto do composer para revisao do usuario; NAO e enviado automaticamente ao agente.
6. O envio da mensagem (apos o usuario revisar/confirmar) usa o fluxo de texto existente, sem nenhuma mudanca no contrato do webhook de texto.
7. A cota diaria de mensagens (`getUserLimits`) nao e debitada pela transcricao em si, apenas pelo envio da mensagem de texto resultante, como ja acontece hoje.
8. Falhas (permissao de microfone negada, erro de rede na transcricao, arquivo acima do limite) sao tratadas sem quebrar o composer, com mensagem de erro clara para o usuario.
9. O recurso funciona igual para usuarios free e premium (nao ha gate de premium nesta story).
10. Fora de escopo (fica para stories futuras): modo realtime voz-a-voz, persistencia/replay de audio, rate limit dedicado para audio.

## Tasks / Subtasks

- [x] Ativar o botao de microfone no `ChatComposer` com estados idle/recording/transcribing/erro (AC: 1, 8).
- [x] Implementar gravacao via MediaRecorder com corte automatico em 60s e feature-detect de mimeType (webm/opus, mp4/aac) (AC: 2, 8).
- [x] Criar endpoint `POST /api/conversational-chat/transcribe`: autenticacao, validacao de tamanho/duracao, encaminhamento multipart para o webhook n8n (AC: 3, 7, 8).
- [x] Criar webhook n8n dedicado de transcricao com node OpenAI (`audio`/`transcribe`), reusando a credencial existente (AC: 3, 4).
- [x] Preencher o composer com o transcript retornado, sem disparar envio automatico (AC: 5).
- [x] Confirmar que o envio da mensagem resultante segue o fluxo de texto atual, sem mudanca de contrato nem duplicidade de cota (AC: 6, 7).
- [x] Testes manuais/e2e (webhook n8n com audio real, endpoint sem sessao) + quality gates (AC: 1-9). Corte de 60s, permissao negada e teste cross-browser via UI real ainda pendentes (ver Completion Notes).

## Dev Notes

- Nao existem `docs/architecture/` nem `docs/prd/` neste projeto, apesar de referenciados em `core-config.yaml` — o contexto tecnico desta story vem da sessao de arquitetura com @architect (Aria) em 2026-07-04, nao de documentos formais. [Nota: nenhum arquivo de arquitetura encontrado; usando a sessao de design como fonte.]
- Mic hoje: `src/components/chat/ChatComposer.tsx` renderiza um `<span>` estatico com o icone `Mic` e texto "Áudio em breve" (i18n key `chat.home.microphone.unavailable`) — sem `onClick`. Usado por `src/components/chat/ChatConversation.tsx` e `src/components/chat/ChatHomeExperience.tsx`.
- O app nao tem nenhuma dependencia do SDK OpenAI hoje; toda chamada a provedor de IA fica centralizada no n8n — este padrao deve ser mantido (transcricao tambem roda no n8n, nao direto do Next.js).
- Envio de texto atual: os componentes de chat fazem POST para `/api/conversational-chat`, que valida sessao, aplica `isUserPremium`/`getUserLimits` e chama `requestConversationalResponse()` em `src/lib/conversational-chat/webhook.ts`, que envia `{ message, threadId, chatKind, agent, ... }` para o webhook n8n (`chat-texto-v2`, resolvido via `getConversationalWebhookUrl`). Esta story NAO deve alterar esse contrato.
- `ChatMessage.content` em `prisma/schema.prisma` e `String` puro, sem campo de tipo/midia — nao e necessaria migration nesta story (o audio nao e persistido; a mensagem final e texto normal, indistinguivel de uma digitada).
- Gating premium existente: `isUserPremium(userId)` em `src/lib/premiumUtils.ts`, ja usado em `src/app/api/conversational-chat/route.ts:192`. Esta story NAO restringe audio a premium.
- Node n8n confirmado via MCP (`search_nodes`): `@n8n/n8n-nodes-langchain.openAi`, `resource: audio`, `operation: transcribe` — reusar a credencial OpenAI ja usada no node "OpenAI Model" do workflow ativo.
- Workflow de producao ativo hoje: "RAG — O Corpo Diz + agentes e porteiro v3.0" (n8n id `EPbXM2bkkWBBkgbF`), webhook `chat-texto-v2`. Criar um webhook SEPARADO para transcricao, para nao acoplar responsabilidades no fluxo de texto/roteamento.
- Decisao de cota: a transcricao em si NAO deve debitar `getUserLimits` — quem debita e o envio da mensagem de texto resultante, exatamente como ja ocorre hoje. Isso evita cobrar duas vezes (1 pela gravacao + 1 pelo envio) sem precisar de logica nova de limite.

### Testing

- Gravar e enviar audio em Chrome, Firefox e Safari (mimeTypes diferentes).
- Validar corte automatico em 60 segundos e indicador de tempo.
- Negar permissao de microfone e validar que o composer nao quebra.
- Simular falha de rede/erro do webhook de transcricao e validar mensagem de erro.
- Confirmar que a transcricao preenche o campo de texto sem enviar automaticamente.
- Confirmar que o envio da mensagem transcrita debita a cota diaria uma unica vez (nao duas).
- Validar comportamento identico para usuario free e premium.
- Executar lint, TypeScript (`build-tsc`) e build.

## Change Log

| Date | Version | Description | Author |
| --- | --- | --- | --- |
| 2026-07-04 | 1.0 | Story criada a partir da sessao de arquitetura sobre envio de audio (Fase 1: STT) | River (@sm) |
| 2026-07-04 | 1.1 | Desenvolvimento iniciado (modo interativo) — Status: Draft -> In Progress | Dex (@dev) |
| 2026-07-04 | 1.2 | Implementacao completa (composer, endpoint, webhook n8n) e verificacao e2e — Status: In Progress -> Ready for Review | Dex (@dev) |

## Dev Agent Record

### Agent Model Used

Claude Sonnet 5 (via Claude Code, persona @dev "Dex")

### Debug Log References

- `npm run lint`: sem erros nos arquivos novos/modificados. Erros pre-existentes e nao relacionados em `src/components/library/LibraryPdfViewer.tsx` (`HTMLCanvasElement`, `IntersectionObserver`, `ResizeObserver` nao declarados em `eslint.config.mjs`) — fora do escopo desta story, nao introduzidos por ela.
- `npm run build-tsc`: passou sem erros.
- `npm run build`: passou; rota nova `/api/conversational-chat/transcribe` presente no manifest de build.
- Teste e2e real: gerado audio falado via Windows Speech Synthesis ("Estou com dor de cabeca e um pouco de ansiedade") e enviado via `curl -F` direto para `https://mediz-n8n.gjhi7d.easypanel.host/webhook/transcrever-audio` → HTTP 200, `{"transcript":"Estou com dor de cabeca e um pouco de ansiedade."}`.
- Teste de autenticacao: `POST /api/conversational-chat/transcribe` sem sessao (dev server local) → HTTP 401, conforme esperado.

### Completion Notes List

- Botao de microfone no `ChatComposer` agora e funcional (estados idle/recording/transcribing/erro), com corte automatico em 60s e contagem regressiva exibida no placeholder do input.
- Feature-detect de mimeType via `MediaRecorder.isTypeSupported` (webm/opus, webm, mp4, aac, nessa ordem) em `src/lib/conversational-chat/audio.ts`.
- Novo endpoint `POST /api/conversational-chat/transcribe`: autentica via `auth()`, valida tamanho (`MAX_AUDIO_UPLOAD_BYTES` = 10MB), encaminha multipart para o webhook n8n com retry/circuit-breaker (mesmo padrao de `webhook.ts`), sem persistir o audio em nenhum momento.
- Novo webhook n8n "Transcricao de Audio - Chat meDIZ" (id `OqNQWJm81Tt6jn9x`, publicado/ativo): `Webhook Transcricao` (POST, path `transcrever-audio`, binary) → `Transcrever Audio` (OpenAI, resource `audio`, operation `transcribe`) → `Responder Transcricao` (Respond to Webhook, `{ transcript: $json.text }`). Credencial OpenAI existente (`OpenAi account`) foi auto-vinculada pelo n8n-mcp na criacao.
- **Gotcha descoberto**: o Webhook node do n8n, ao receber multipart com `options.binaryPropertyName: 'data'`, expõe o binario como `data0` (prefixo + indice), nao `data`. O node OpenAI foi configurado com `binaryPropertyName: 'data0'` para casar com isso — confirmado pelo teste e2e real.
- O texto transcrito preenche o campo do composer via `onChange` (mesmo callback usado para digitacao manual); o envio continua exigindo clique/Enter do usuario — nao ha envio automatico.
- Nenhuma mudanca em `webhook.ts`, `route.ts` (fluxo de texto) ou `prisma/schema.prisma` — a cota diaria (`getUserLimits`) so e debitada no envio da mensagem de texto, exatamente como antes.
- Adicionados `MediaRecorder`, `MediaStream`, `BlobPart` aos globals do `eslint.config.mjs` (o projeto mantem uma allowlist manual de globals de browser; esses tres faltavam para o `no-undef`).
- i18n: chaves novas em `pt-BR`, `pt-PT`, `en`, `es` (`chat.home.microphone.record/recording/transcribing/permissionDenied/error`); o texto de `chat.home.microphone.unavailable` foi atualizado de "Áudio em breve" para refletir seu uso real (navegador sem suporte a gravacao), ja que audio deixou de ser "em breve".
- **Pendente / nao verificado por mim**: clique real no botao de microfone via navegador (permissao, gravacao, corte automatico em 60s, cross-browser Chrome/Firefox/Safari) — nao ha ferramenta de automacao de navegador disponivel nesta sessao. Recomendo um passe manual rapido antes de mergear, conforme a secao Testing da story.
- Nenhum teste automatizado (unit/integration) foi adicionado — o projeto nao tem convencao de testes para componentes React ou rotas de API (os dois arquivos em `tests/` cobrem apenas logica de `src/lib`), entao segui o padrao existente e validei manualmente/e2e como descrito acima.

### File List

- `docs/stories/1.9.envio-audio-chat-stt.md`
- `src/components/chat/ChatComposer.tsx`
- `src/lib/conversational-chat/audio.ts` (novo)
- `src/lib/conversational-chat/config.ts`
- `src/app/api/conversational-chat/transcribe/route.ts` (novo)
- `eslint.config.mjs`
- `src/i18n/messages/pt-BR.ts`
- `src/i18n/messages/pt-PT.ts`
- `src/i18n/messages/en.ts`
- `src/i18n/messages/es.ts`

## QA Results

_A preencher apos a implementacao._
