# Story 2.1: Modelo de dados e endpoints de backend do fluxo de descoberta

## Status

Ready for Review

## Executor Assignment

executor: "@dev"
quality_gate: "@qa"
quality_gate_tools: ["npm run lint", "npm run build-tsc", "npm run build"]

## Story

**Como o** sistema meDIZ,
**eu preciso** persistir o resultado da conversa de descoberta e expor os endpoints que a sessao realtime e o worker de perfil vao consumir,
**para que** a conversa de voz tenha onde autenticar, salvar o transcript e disparar o processamento assincrono do perfil, sem depender de nenhuma UI ainda.

## Acceptance Criteria

1. `prisma/schema.prisma` ganha dois models novos: `UserProfile` (1:1 com `User`, guarda `discoveryCompleted`, `consentedAt`, e os campos extraidos pelo worker: `usageContext`, `preferredStyle`, `core`, `dynamics`, `predictive`, `compactProfile`, `profileVersion`) e `DiscoveryEvent` (outbox: `eventType`, `schemaVersion`, `payload` JSON, `status` pending/processing/processed/failed, `attempts`, `availableAt`, `lastError`). Migration aditiva aplicada, sem alterar nada existente.
2. Usuarios ja existentes sao backfillados com `discoveryCompleted=true` na mesma migration (ninguem que ja tem conta cai no fluxo de descoberta).
3. `POST /api/discovery/realtime-token`: autentica via `auth()`, verifica elegibilidade (feature flag `DISCOVERY_ENABLED` + cohort por `createdAt` + `discoveryCompleted=false` + `consentedAt` ja setado), chama `POST https://api.openai.com/v1/realtime/client_secrets` da OpenAI com `instructions` = prompt de descoberta embutido no servidor, devolve `{ clientSecret, sessionId, model, voice, transcriptionModel }`.
4. `POST /api/discovery/consent`: grava `UserProfile.consentedAt`.
5. `GET /api/discovery/status`: devolve se o usuario deve ver consentimento, a conversa, ou ja pode ir para `/chat` (usado pela tela da Story 2.3 para decidir o que renderizar).
6. `POST /api/discovery/complete`: valida o payload com zod (`eventId` uuid, `transcript`, `totalDurationSeconds`, `usage` opcional), em uma transacao faz upsert de `UserProfile.discoveryCompleted=true` e insere um `DiscoveryEvent` (`eventType: 'discovery.completed.v1'`) com o payload completo. Retorna 202.
7. `POST /api/discovery/events/claim` e `POST /api/discovery/events/result`: autenticados por bearer token dedicado (`DISCOVERY_WEBHOOK_TOKEN`, comparacao timing-safe). `claim` seleciona ate 5 eventos pendentes/falhos com `FOR UPDATE SKIP LOCKED` e marca como `processing`; eventos presos em `processing` por mais de 10 min sao auto-marcados como falha. `result` faz upsert dos campos extraidos em `UserProfile` e marca o `DiscoveryEvent` como `processed`, ou agenda retry com backoff exponencial (ate 60 min) em caso de erro.
8. A logica de elegibilidade (`shouldRunDiscovery`) e os textos/constantes de configuracao (nomes de env vars, limites) sao portados para um modulo equivalente em `src/lib/discovery.ts` (sem a UI ainda — isso e da Story 2.3).
9. **Fora de escopo / nao portar**: a rota legada `/api/discovery/chat` (turno-por-turno via webhook n8n) e qualquer logica associada a ela — e uma iteracao anterior ja abandonada no repo de origem.

## Tasks / Subtasks

- [x] Adicionar `UserProfile` e `DiscoveryEvent` ao `prisma/schema.prisma`, gerar e aplicar migration com backfill (AC: 1, 2).
- [x] Criar `src/lib/discovery.ts` com constantes/prompt/elegibilidade (`shouldRunDiscovery`, limites de turno) — sem UI (AC: 8).
- [x] Criar `POST /api/discovery/realtime-token` (AC: 3).
- [x] Criar `POST /api/discovery/consent` e `GET /api/discovery/status` (AC: 4, 5).
- [x] Criar `POST /api/discovery/complete` com transacao Prisma (AC: 6).
- [x] Criar `POST /api/discovery/events/claim` e `POST /api/discovery/events/result` com auth bearer dedicada (AC: 7).
- [x] Confirmar que `/api/discovery/chat` nao e portado (AC: 9).
- [x] Quality gates (lint, build-tsc, build) + verificacao manual real dos 6 endpoints.

## Dev Notes

- **Fonte principal**: repo `C:\Users\priv4\Documents\projetos\paulo\indevmediz`, arquivos a consultar diretamente (nao existem no meDIZ hoje):
  - `prisma/migrations/20260618120000_add_user_profiles_and_discovery_outbox/` — schema de referencia para `user_profiles` e `discovery_events` (adaptar nomes de campo para o estilo camelCase ja usado no `schema.prisma` do meDIZ, que nao usa `@map`).
  - `src/app/api/discovery/realtime-token/route.ts`, `consent/route.ts`, `status/route.ts`, `complete/route.ts`, `events/claim/route.ts`, `events/result/route.ts` — logica de referencia direta, portar e adaptar aos helpers existentes do meDIZ (`@/auth`, `@/lib/prisma`).
  - `src/lib/discovery.ts` — prompt (`DISCOVERY_SYSTEM_PROMPT`), constantes (`DISCOVERY_MAX_USER_TURNS=4`, `DISCOVERY_TEXT_MAX_LENGTH=450`, etc.) e helpers puros (`hasDiscoveryEndAnchor` fica obsoleto nesta migracao — ver Story 2.3, que troca a deteccao de fim por tool-call).
  - `src/lib/discovery-access.ts` — `shouldRunDiscovery`/`getDiscoveryRolloutConfig` (feature flag + cohort).
  - `src/lib/discovery-outbox-auth.ts` — padrao de bearer token timing-safe para os endpoints de worker; no meDIZ ja existe um padrao equivalente em `src/lib/webhookAuth.ts:validateWebhookBearer` — reusar essa funcao ou seguir exatamente o mesmo padrao, nao inventar um terceiro.
- **Nao existe** `docs/architecture/` nem `docs/prd/` neste projeto — contexto tecnico vem da sessao de arquitetura com @architect (Aria) em 2026-07-04 e da investigacao direta do repo `indevmediz`, nao de documentos formais.
- **Decisao de arquitetura (Aria)**: a extracao de perfil (LLM) fica no n8n (Story 2.2), consistente com o padrao ja usado no chat (`RAG — O Corpo Diz + agentes e porteiro v3.0`). Os endpoints desta story sao so o "outbox" — nao chamam nenhum provedor de IA para extracao, apenas o `/realtime-token` chama a OpenAI diretamente (excecao justificada: sessao de voz nao pode passar por n8n).
- **Nova dependencia**: nenhuma nesta story especificamente (o `@openai/agents` e usado no cliente/sessao realtime, que e da Story 2.3). O `/realtime-token` so precisa de `fetch` simples para a API REST da OpenAI (`https://api.openai.com/v1/realtime/client_secrets`), sem SDK.
- **Sinalizacao**: manter `DISCOVERY_ENABLED` como feature flag desligada por padrao (`false`), igual ao repo de origem — so ligar depois de validar em produção (a Story 2.4 cuida do gate real no fluxo).
- **Convencao de env vars a documentar**: `DISCOVERY_ENABLED`, `DISCOVERY_ROLLOUT_STARTED_AT`, `DISCOVERY_REALTIME_MODEL` (default `gpt-realtime`), `DISCOVERY_REALTIME_VOICE` (default `alloy`), `DISCOVERY_WEBHOOK_TOKEN`.

### Testing

- Testar elegibilidade (`shouldRunDiscovery`) com usuarios antigos (devem estar backfillados como completos) e novos (devem ser elegiveis).
- Testar `/api/discovery/realtime-token` sem sessao (401), sem consentimento (bloqueado), com consentimento (retorna client secret).
- Testar `/api/discovery/complete` com payload valido e invalido (zod rejeita).
- Testar `/api/discovery/events/claim`/`result` com e sem bearer token correto.
- Confirmar que a migration aplica sem erros e que o backfill nao altera usuarios existentes de forma inesperada.
- Executar lint, TypeScript (`build-tsc`) e build.

## Change Log

| Date | Version | Description | Author |
| --- | --- | --- | --- |
| 2026-07-04 | 1.0 | Story criada a partir da sessao de arquitetura sobre migracao do fluxo de descoberta (indevmediz -> meDIZ) | River (@sm) |
| 2026-07-04 | 1.1 | Desenvolvimento iniciado (modo interativo) — Status: Draft -> In Progress | Dex (@dev) |
| 2026-07-04 | 1.2 | Schema, lib e 6 endpoints implementados; descoberta critica de banco compartilhado com indevmediz tratada; verificado manualmente — Status: In Progress -> Ready for Review | Dex (@dev) |

## Dev Agent Record

### Agent Model Used

Claude Sonnet 5 (via Claude Code, persona @dev "Dex")

### Debug Log References

- `npx prisma migrate dev --create-only`: falhou (P3006) por causa de uma migration historica pre-existente e nao relacionada (`20250122120000_add_hotmart_id`) que nao replaya limpo contra o shadow database — problema pre-existente do repo, nao causado por esta story. Shadow DB nao pode ser usado neste projeto; migrations precisam ser escritas/aplicadas manualmente (`migrate deploy`), padrao ja usado antes (`add_hotmart_id_manual.sql`).
- **Descoberta critica**: `npx prisma migrate deploy` da minha migration nova falhou com `relation "user_profiles" already exists` — as tabelas `user_profiles` (1888 linhas) e `discovery_events` (10 linhas) ja existiam no banco. **meDIZ e indevmediz compartilham o mesmo banco Postgres.** Confirmado via `_prisma_migrations`: a migration `20260618120000_add_user_profiles_and_discovery_outbox` do indevmediz ja estava marcada como aplicada (2026-06-25) neste banco.
- Resolvido com `npx prisma migrate resolve --rolled-back` na minha migration nova (que nunca chegou a alterar nada, falhou na primeira linha), removida do disco, e copiadas as duas migrations reais do indevmediz (`20260615103000_add_user_discovery_profile`, `20260618120000_add_user_profiles_and_discovery_outbox`) para o historico local do meDIZ. `npx prisma migrate status` confirmou "Database schema is up to date!" apos o ajuste.
- Schema Prisma corrigido para bater com a estrutura REAL das tabelas (colunas `TEXT` com `CHECK constraint`, nao enum nativo do Postgres, ja que a tabela foi criada originalmente pelo indevmediz sem usar enums do Prisma) — removidos os 3 enums que eu tinha criado por engano, campos `usageContext`/`preferredStyle`/`status` viraram `String`.
- Validado contra dados reais: `prisma.userProfile.count()` retornou 1888 (bate com o banco), `prisma.discoveryEvent.count()` retornou 10.
- `npm run lint`: sem erros nos arquivos novos. Erros pre-existentes e nao relacionados em `LibraryPdfViewer.tsx` (mesmo caso da Story 1.9).
- `npm run build-tsc`: passou sem erros.
- `npm run build`: passou; as 6 rotas de descoberta presentes no manifest.
- Teste manual real (dev server local) dos 6 endpoints:
  - Sem sessao: `status`, `consent`, `realtime-token`, `complete` → 401.
  - Sem bearer / bearer errado: `events/claim`, `events/result` → 401.
  - Com bearer correto: `events/claim` reivindicou 5 dos 10 eventos reais pendentes via a query SQL raw (`FOR UPDATE SKIP LOCKED`), `events/result` testado com `success:false` (retornou `status:"failed"`, `retryInMinutes:1`) e com `success:true`+profile (retornou `status:"processed"`, upsert em `UserProfile` confirmado).
  - **Efeitos colaterais revertidos**: os 5 eventos de teste foram restaurados para `status:'pending'`, `attempts:0`; o perfil de teste escrito num usuario real foi revertido para os valores originais (`null`). Confirmado `discoveryEvent.groupBy` final: 10/10 `pending`, igual ao estado inicial.

### Completion Notes List

- **ACHADO CRITICO para as proximas stories (2.2, 2.3, 2.4)**: o banco do meDIZ e do indevmediz e o MESMO Postgres. Ha dados reais de teste ja existentes (1888 `user_profiles` backfillados, 10 `discovery_events` pendentes de um teste anterior). O usuario confirmou que o indevmediz esta parado (nao roda mais em lugar nenhum) — os dados existentes podem ser tratados como base historica segura. A Story 2.2 (worker n8n) vai processar de verdade esses 10 eventos pendentes reais quando rodar.
- `usageContext`/`preferredStyle` (`UserProfile`) e `status` (`DiscoveryEvent`) sao `String` no Prisma, validados por `CHECK constraint` no Postgres e por zod na aplicacao — nao enum nativo, para nao conflitar com a estrutura ja existente no banco compartilhado.
- Relacao no `User` chamada `userProfile` (nao `profile`, diferente do indevmediz) para seguir a convencao de nomes explicitos ja usada no restante do model `User` do meDIZ.
- `validateWebhookBearer` (`src/lib/webhookAuth.ts`) foi generalizada para aceitar o nome da env var como segundo parametro (default `WEBHOOK_SECRET_TOKEN`, compatibilidade total com os 2 usos existentes) — evita criar um terceiro padrao de autenticacao bearer so para os endpoints do worker de descoberta. `DISCOVERY_WEBHOOK_TOKEN` e a env var dedicada.
- Prompt de descoberta ajustado (`src/lib/discovery.ts`) para instruir o uso da tool `finish_discovery` no fechamento (a ser configurada na Story 2.3), em vez da frase fixa original — `hasDiscoveryEndAnchor` foi mantida como fallback/referencia, marcada `@deprecated`.
- **Nao portado** (conforme decidido com o usuario): rota `/api/discovery/chat` e os workflows n8n `mediz-discovery-turn.json`/`mediz-discovery-complete.json` (iteracao anterior ja abandonada no repo de origem).
- **Env vars necessarias** (nenhuma documentada em `.env.example`, que neste projeto e so do tooling AIOX, nao do app — gap pre-existente, fora do escopo desta story): `OPENAI_API_KEY` (ja existia), `DISCOVERY_WEBHOOK_TOKEN` (adicionada ao `.env` local com valor de dev), `DISCOVERY_ENABLED`, `DISCOVERY_ROLLOUT_STARTED_AT`, `DISCOVERY_REALTIME_MODEL`, `DISCOVERY_REALTIME_VOICE`, `DISCOVERY_TRANSCRIPTION_MODEL` (todas opcionais com default, exceto o token e a ativacao do flag).
- **Nao verificado**: fluxo completo autenticado via sessao real de navegador (login) para `consent`/`complete`/`realtime-token` — testado apenas o gating de autenticacao (401) e a logica interna via os endpoints do worker, que exercitam os mesmos padroes Prisma/zod. Recomendo validar com login real antes da Story 2.4 ativar o gate de producao.

### File List

- `docs/stories/2.1.descoberta-dados-backend.md`
- `prisma/schema.prisma`
- `prisma/migrations/20260615103000_add_user_discovery_profile/` (copiada do indevmediz, ja aplicada no banco compartilhado)
- `prisma/migrations/20260618120000_add_user_profiles_and_discovery_outbox/` (copiada do indevmediz, ja aplicada no banco compartilhado)
- `src/lib/discovery.ts` (novo)
- `src/lib/discovery-access.ts` (novo)
- `src/lib/webhookAuth.ts`
- `src/app/api/discovery/realtime-token/route.ts` (novo)
- `src/app/api/discovery/consent/route.ts` (novo)
- `src/app/api/discovery/status/route.ts` (novo)
- `src/app/api/discovery/complete/route.ts` (novo)
- `src/app/api/discovery/events/claim/route.ts` (novo)
- `src/app/api/discovery/events/result/route.ts` (novo)
- `.env` (adicionada `DISCOVERY_WEBHOOK_TOKEN`, valor de dev local)

## QA Results

_A preencher apos a implementacao._
