# Story 2.2: Worker n8n de extracao de perfil de descoberta

## Status

Ready for Review

## Executor Assignment

executor: "@dev"
quality_gate: "@qa"
quality_gate_tools: ["npm run lint", "npm run build-tsc", "npm run build"]

## Story

**Como o** sistema meDIZ,
**eu preciso** de um workflow n8n que reivindique eventos de descoberta pendentes, extraia um perfil estruturado do transcript via LLM e reporte o resultado de volta,
**para que** o perfil do usuario (estilo preferido, nucleo, contexto de uso) fique disponivel para consumo futuro (ex: pelo admin na Story 2.4, ou pelos agentes de chat) sem bloquear a experiencia de descoberta em tempo real.

## Dependencies

- Depende da Story 2.1 (endpoints `/api/discovery/events/claim` e `/api/discovery/events/result` precisam existir e estar autenticados antes deste workflow poder ser testado de ponta a ponta).

## Acceptance Criteria

1. Workflow n8n novo criado na instancia atual (`mediz-n8n.gjhi7d.easypanel.host`) via MCP, nomeado de forma consistente com os demais (ex: "Descoberta - Worker de Perfil"), com trigger manual e/ou schedule (cron a cada 1 min, mesma cadencia do repo de origem).
2. O workflow chama `POST /api/discovery/events/claim` (bearer token `DISCOVERY_WEBHOOK_TOKEN`) para reivindicar ate 5 eventos pendentes/falhos.
3. Para cada evento reivindicado, um node LLM (reusando a credencial OpenAI ja existente no n8n) extrai do transcript: nome, contexto de uso, estilo preferido, e tracos de personalidade (`core`/`dynamics`/`predictive`) com confianca e evidencia (citacao do trecho), seguindo a mesma logica de merge com o perfil atual (limiares de confianca, decaimento de tracos dinamicos apos 30 dias, regras de sobreposicao por margem) descrita no repo de origem.
4. Um segundo passo LLM condensa o perfil mesclado em `compactProfile` (ate ~220 tokens, texto em portugues direto).
5. O workflow reporta o resultado via `POST /api/discovery/events/result` (mesmo bearer token), e trata falha com backoff exponencial (o proprio endpoint de `result`/`claim` da Story 2.1 ja implementa o reagendamento — o workflow so precisa reportar erro corretamente quando a extracao falhar).
6. Workflow criado **inativo** (mesma cautela usada no fluxo de chat) ate ser revisado e ativado manualmente apos validacao.
7. **Fora de escopo / nao portar**: os workflows legados `mediz-discovery-turn.json` e `mediz-discovery-complete.json` do repo de origem (turno-por-turno via webhook, iteracao ja abandonada).

## Tasks / Subtasks

- [x] Ler `docs/n8n/mediz-discovery-profile-worker.ts` no repo `indevmediz` (SDK do n8n Workflow) para extrair a logica exata de merge/confianca/decaimento (AC: 3).
- [x] Construir o workflow via n8n-mcp (`validate_workflow` + `create_workflow_from_code`), reusando a credencial OpenAI existente (AC: 1-4).
- [x] Configurar autenticacao bearer (tipo) nas chamadas `claim`/`result` (AC: 2, 5) — credencial em si precisa do valor real preenchido manualmente (ver Completion Notes).
- [x] Deixar o workflow inativo apos criacao (AC: 6).
- [x] Confirmar que os workflows legados nao sao recriados (AC: 7).
- [ ] Testar manualmente disparando o workflow contra um `DiscoveryEvent` de teste — **bloqueado** ate a credencial `meDIZ Discovery Worker API` (HTTP Bearer Auth) ser configurada manualmente na UI do n8n com o valor real de `DISCOVERY_WEBHOOK_TOKEN`.

## Dev Notes

- **Fonte principal**: `C:\Users\priv4\Documents\projetos\paulo\indevmediz\docs\n8n\mediz-discovery-profile-worker.ts` — codigo-fonte SDK do n8n Workflow (o mesmo `@n8n/workflow-sdk` ja usado neste projeto para os workflows de chat, ver `[[n8n-conversational-agents]]`). Este arquivo e a fonte de verdade da logica de merge/confianca — nao reinventar, portar e adaptar.
- **Credencial OpenAI**: ja existe uma credencial `openAiApi` vinculada no workflow de producao "RAG — O Corpo Diz + agentes e porteiro v3.0" (node "OpenAI Model") — o `create_workflow_from_code` do n8n-mcp auto-vincula credenciais existentes por tipo quando ha so uma disponivel (confirmado na Story 1.9); validar que o mesmo acontece aqui.
- **Endpoints consumidos**: `/api/discovery/events/claim` e `/api/discovery/events/result`, criados na Story 2.1 — este workflow nao deve ser testado/ativado antes dessa story estar pronta.
- **Autenticacao**: usar `DISCOVERY_WEBHOOK_TOKEN` (mesma env var referenciada na Story 2.1) no header `Authorization: Bearer`.
- **Cautela de producao**: assim como o workflow de chat, criar via MCP deixa o workflow inativo por padrao (`active: false`) — so publicar (`publish_workflow`) apos o @dev confirmar manualmente que o comportamento esta correto (nao e um fluxo de teste isolado como o de transcricao de audio da Story 1.9; aqui ha escrita de dados de perfil real, entao mais cautela antes de ativar o schedule).
- **Sem persistencia de audio/PII sensivel alem do necessario**: o transcript ja foi salvo pela Story 2.1 (`DiscoveryEvent.payload`); este workflow so le e processa, nao introduz novo armazenamento.

### Testing

- Criar um `DiscoveryEvent` de teste diretamente no banco (ou via `/api/discovery/complete` simulado) e disparar o workflow manualmente via n8n-mcp (`execute_workflow`) para validar o ciclo completo claim → extracao → result.
- Validar que eventos travados em `processing` por >10 min sao recuperados (tratamento ja existe no endpoint `claim` da Story 2.1 — aqui so confirmar que o workflow nao piora isso, ex: nao reivindicando o mesmo evento duas vezes).
- Confirmar que o workflow nao fica ativo/agendado antes da revisao manual.

## Change Log

| Date | Version | Description | Author |
| --- | --- | --- | --- |
| 2026-07-04 | 1.0 | Story criada a partir da sessao de arquitetura sobre migracao do fluxo de descoberta (indevmediz -> meDIZ) | River (@sm) |
| 2026-07-04 | 1.1 | Desenvolvimento iniciado (modo interativo) — Status: Draft -> In Progress | Dex (@dev) |
| 2026-07-04 | 1.2 | Workflow n8n criado (inativo) via MCP; bloqueado para teste completo ate configuracao manual da credencial bearer — Status: In Progress -> Ready for Review | Dex (@dev) |

## Dev Agent Record

### Agent Model Used

Claude Sonnet 5 (via Claude Code, persona @dev "Dex")

### Debug Log References

- `validate_workflow` (n8n-mcp): `{"valid":true,"nodeCount":11}` na primeira tentativa apos adaptar `mergeLayer` para nao usar destructuring com default nem spread de objeto (troquei por `Object.assign`/checagem manual — cautela adicional para JS rodando na VM do n8n, mesmo padrao ja adotado no fluxo de chat).
- `create_workflow_from_code`: workflow criado com sucesso, `workflowId: U2TezooR6KhC8GFT`, 11 nodes, `active: false`.
- Credencial OpenAI (`OpenAi account`) auto-vinculada pelo n8n-mcp no node "OpenAI Extraction Model" (mesmo padrao da Story 1.9).
- Credencial HTTP Bearer Auth ("meDIZ Discovery Worker API") **nao foi auto-vinculada** — resposta do MCP confirmou explicitamente: "HTTP Request nodes ... were skipped during credential auto-assignment. Their credentials must be configured manually." Isso e esperado: e uma credencial nova, e eu nao tenho (nem deveria ter) como injetar o valor real de `DISCOVERY_WEBHOOK_TOKEN` por essa via.
- `get_workflow_details` confirmou a estrutura final: `Every Minute` (schedule, 1 min) e `Manual Test` ambos alimentando `Claim Discovery Events` → `Split Discovery Events` → `Extract ID Person Attributes` (LLM + parser estruturado) → `Merge Profile Deterministically` (code) → `Build Compact Profile` (LLM) → `Prepare Success Result` (code) → `Report Processing Success` (HTTP).

### Completion Notes List

- Workflow "meDIZ - Discovery Profile Worker" (id `U2TezooR6KhC8GFT`) criado **inativo** na instancia n8n atual, replicando fielmente a logica de `docs/n8n/mediz-discovery-profile-worker.ts` do repo `indevmediz` (extracao via `gpt-5-mini` + Responses API, parser estruturado, merge deterministico com decaimento de tracos dinamicos apos 30 dias e regras de sobreposicao por margem, condensacao em `compactProfile`).
- URLs dos nodes HTTP apontam para `https://mediz.app/api/discovery/events/claim` e `/result` (usando `NEXTAUTH_URL` do `.env` como base) — **ajustar se o dominio de producao for outro**.
- **Passo manual obrigatorio antes de qualquer teste ou ativacao**: abrir o workflow na UI do n8n (`https://mediz-n8n.gjhi7d.easypanel.host/workflow/U2TezooR6KhC8GFT`) e preencher a credencial "meDIZ Discovery Worker API" (HTTP Bearer Auth) com o valor real de `DISCOVERY_WEBHOOK_TOKEN` (o mesmo configurado no `.env`/producao do meDIZ, ver Story 2.1). Sem isso, `Claim Discovery Events` e `Report Processing Success` retornam 401.
- Apos configurar a credencial, recomendo rodar via "Manual Test" contra os 10 `DiscoveryEvent`s reais pendentes (ja existentes no banco compartilhado, ver Story 2.1) antes de ativar o schedule de 1 em 1 minuto — e exatamente o cenario real que este workflow foi feito para processar.
- Workflow **nao publicado** (`active: false`) propositalmente — mais cautela que a Story 1.9, ja que aqui ha escrita real de dados de perfil, nao um teste isolado. Ativar (`publish_workflow`) so apos validacao manual do @dev ou @qa.
- **Nao portados** (conforme decidido): `mediz-discovery-turn.json` e `mediz-discovery-complete.json` (workflows legados de uma iteracao anterior, ja abandonada).

### File List

- `docs/stories/2.2.descoberta-worker-n8n.md`
- Workflow n8n "meDIZ - Discovery Profile Worker" (`U2TezooR6KhC8GFT`) — criado via MCP, nao versionado em arquivo local (mesmo padrao dos demais workflows de chat, que sao geridos direto na instancia n8n).

## QA Results

_A preencher apos a implementacao._
