# Story 2.3: Sessao realtime e UI da tela de descoberta

## Status

Ready for Review

## Executor Assignment

executor: "@dev"
quality_gate: "@qa"
quality_gate_tools: ["npm run lint", "npm run build-tsc", "npm run build"]

## Story

**Como uma** pessoa que acabou de se cadastrar no meDIZ,
**eu quero** ter uma conversa curta e por voz com o meDIZ antes de entrar no app,
**para que** ele me entenda um pouco sem eu precisar preencher formulario nenhum, no mesmo visual que ja conheco do chat.

## Dependencies

- Depende da Story 2.1 (endpoints `/api/discovery/realtime-token`, `/consent`, `/status`, `/complete` precisam existir).
- Independente da Story 2.2 (a extracao assincrona de perfil pode ficar pendente sem bloquear esta tela).

## Acceptance Criteria

1. Nova dependencia `@openai/agents` adicionada ao `package.json` (submodulo `realtime`: `RealtimeAgent`, `RealtimeSession`, `OpenAIRealtimeWebRTC`).
2. Componente headless `DiscoveryRealtimeSession` portado para `src/components/discovery/`, estabelecendo a sessao via WebRTC (mic do usuario + elemento de audio oculto para a resposta), com API imperativa (`sendText`, `interrupt`, `requestResponse`).
3. O `RealtimeAgent` e configurado com uma tool `finish_discovery()` (function-calling) que o modelo chama explicitamente ao concluir os 4 alvos da conversa — substitui a deteccao por fuzzy-match de texto do repo de origem (mais robusto: nao depende do modelo repetir uma frase exata).
4. Prompt de descoberta (`DISCOVERY_SYSTEM_PROMPT`, ja criado na Story 2.1 em `src/lib/discovery.ts`) ajustado para instruir o uso da tool `finish_discovery` no fechamento, em vez de recitar uma frase fixa.
5. Nova tela em `/descoberta` (`src/app/descoberta/page.tsx`), reconstruida do zero usando o design system atual: `ChatAppHeader`, `glassPanelClass`, o mesmo fundo gradiente (`bg-gradient-to-br from-violet-50 via-slate-50...`) usado em `/chat`. Nao reaproveita o markup/CSS do protótipo antigo (cores/estilo proprios, fora do design system).
6. Interacao por push-to-talk (segurar o botao de microfone para falar), com indicador visual de "ouvindo" e de volume de entrada — reaproveitando visualmente os mesmos states/icones ja construidos no `ChatComposer` (Story 1.9) onde fizer sentido (ex: estados idle/recording), sem forcar um encaixe onde a interacao e diferente (aqui e uma sessao continua, nao gravar-transcrever-enviar).
7. Fallback visivel (nao silencioso) quando o autoplay do audio de resposta e bloqueado pelo navegador — pede uma interacao explicita do usuario para habilitar o audio, em vez de falhar silenciosamente como no repo de origem.
8. Tela de consentimento inicial (usa `POST /api/discovery/consent`) antes de iniciar a sessao de voz.
9. Ao `finish_discovery` ser chamado, a tela envia o transcript para `POST /api/discovery/complete` e redireciona para `/chat`.
10. Fallback de texto: usuario pode digitar em vez de falar (reaproveitar `ChatComposer` ou um input equivalente do design system) caso nao queira/possa usar audio.
11. Limite de 4 perguntas do usuario e limite de tempo por sessao mantidos (constantes ja portadas na Story 2.1).

## Tasks / Subtasks

- [x] Adicionar `@openai/agents` ao `package.json` (AC: 1).
- [x] Portar `DiscoveryRealtimeSession.tsx` para `src/components/discovery/`, revisando a reconciliacao de historico (ponto fragil identificado na investigacao do repo de origem) (AC: 2).
- [x] Configurar a tool `finish_discovery()` no `RealtimeAgent` e ajustar o prompt (AC: 3, 4).
- [x] Construir `src/app/descoberta/page.tsx` do zero com `ChatAppHeader` + `glassPanelClass` + fundo gradiente padrao (AC: 5).
- [x] Implementar push-to-talk com indicador visual (AC: 6).
- [x] Implementar fallback visivel para autoplay bloqueado (AC: 7).
- [x] Implementar tela/fluxo de consentimento (AC: 8).
- [x] Implementar chamada a `/api/discovery/complete` + redirecionamento ao detectar `finish_discovery` (AC: 9).
- [x] Implementar fallback de texto (AC: 10).
- [x] Confirmar limites de turno/tempo (AC: 11).
- [x] Quality gates (lint, build-tsc, build) + verificacao real do carregamento da pagina (nao autenticado) via navegador headless. **Sessao de voz completa (gravar/ouvir) nao testada** — precisa de login real (ver Completion Notes).

## Dev Notes

- **Fonte principal** (repo `C:\Users\priv4\Documents\projetos\paulo\indevmediz`):
  - `src/components/discovery/DiscoveryRealtimeSession.tsx` — portar quase como esta; e a peca mais bem isolada do repo de origem. Atencao ao ponto fragil ja identificado: `handleRealtimeHistory` faz reconciliacao manual complexa do stream de `history_updated` (de-dup, reinsercao de mensagem inicial, corte pos-encerramento) — provavel fonte de bugs, revisar com cuidado ao portar.
  - `src/app/descoberta/page.tsx` — **nao portar o markup/CSS** (cores proprias tipo `#f7ded1`/`#2f2522`, fora do design system). Usar como referencia so da LOGICA (estados da conversa, push-to-talk, timers), reconstruindo a UI com os componentes atuais.
  - `src/lib/discovery.ts` (ja portado na Story 2.1) — ajustar aqui o prompt para trocar a instrucao de "responda exatamente: E isso..." por "quando tiver os 4 alvos, chame a funcao finish_discovery".
- **Decisao de arquitetura (Aria)**: esta e a UNICA parte do app que fala direto com um provedor de IA (OpenAI), via WebRTC — excecao deliberada ao padrao "toda IA passa pelo n8n", porque uma sessao de voz ao vivo nao e compativel com o modelo de webhook do n8n. Nao expandir essa excecao para outras partes do app sem nova decisao arquitetural.
- **Modelo/voz**: usar `DISCOVERY_REALTIME_MODEL` (default `gpt-realtime`) e `DISCOVERY_REALTIME_VOICE` (default `alloy`), env vars ja definidas na Story 2.1.
- **Reaproveitamento do Story 1.9**: o `ChatComposer` da Story 1.9 grava-transcreve-envia (interacao discreta); aqui a sessao e continua (WebRTC ao vivo). Sao modelos de interacao diferentes — reaproveitar so os ELEMENTOS VISUAIS (cores de estado, icones Mic/Square, `glassPanelClass`) e nao tentar reusar o componente inteiro.
- **Sem tools no repo de origem**: o `RealtimeAgent` do repo antigo nao tem nenhuma tool configurada — `finish_discovery` sera a primeira. Consultar a API do `@openai/agents/realtime` para o formato exato de registro de tools (schema zod, similar ao que ja se usa no projeto para outras validacoes).

### Testing

- Testar a conversa completa por voz (4 perguntas, chamada de `finish_discovery`, redirecionamento).
- Testar fallback de texto.
- Testar permissao de microfone negada.
- Testar autoplay de audio bloqueado (Safari costuma bloquear) — confirmar que o fallback visivel aparece.
- Testar em pelo menos Chrome e Safari (WebRTC + autoplay tem comportamento diferente entre navegadores).
- Executar lint, TypeScript (`build-tsc`) e build.

## Change Log

| Date | Version | Description | Author |
| --- | --- | --- | --- |
| 2026-07-04 | 1.0 | Story criada a partir da sessao de arquitetura sobre migracao do fluxo de descoberta (indevmediz -> meDIZ) | River (@sm) |
| 2026-07-04 | 1.1 | Desenvolvimento iniciado (modo interativo) — Status: Draft -> In Progress | Dex (@dev) |
| 2026-07-04 | 1.2 | Dependencia, sessao realtime com tool finish_discovery, e tela /descoberta implementadas; verificado carregamento real via navegador — Status: In Progress -> Ready for Review | Dex (@dev) |

## Dev Agent Record

### Agent Model Used

Claude Sonnet 5 (via Claude Code, persona @dev "Dex")

### Debug Log References

- `npm install @openai/agents@^0.3.7`: instalado com sucesso (70 pacotes novos). `npm audit` reportou vulnerabilidades pre-existentes na arvore de dependencias (comuns no ecossistema JS) — nao endereçadas nesta story, fora de escopo.
- Verificado nos `.d.ts` do pacote instalado (`node_modules/@openai/agents-realtime`, `node_modules/@openai/agents-core`) que `tool()` e re-exportado de `@openai/agents/realtime` e que `RealtimeAgentConfiguration` aceita `tools` — usado para configurar `finish_discovery` com um schema zod vazio (`z.object({})`), sem precisar adivinhar a API.
- `npm run build-tsc`: passou sem erros, incluindo a integracao nova com o SDK realtime (tipos batem exatamente com a instalacao real, nao com suposicoes).
- `npm run lint`: 2 avisos de "unused eslint-disable directive" (comentarios defensivos que eu tinha adicionado, desnecessarios pois o projeto nao tem o plugin `react-hooks` — removidos). Depois disso, limpo (so os 3 erros pre-existentes e nao relacionados de `LibraryPdfViewer.tsx`).
- `npm run build`: passou; rota `/descoberta` presente no manifest (65.5 kB, maior que a media por causa do bundle do `@openai/agents`, esperado).
- Verificacao real via Chromium headless (Puppeteer): naveguei para `/descoberta` sem sessao — a pagina carregou (HTTP 200), o estado "checking" chamou `/api/discovery/status`, recebeu 401, e redirecionou corretamente para `/login` (confirmado por screenshot). Nenhum erro de modulo/bundling do `@openai/agents` no client.

### Completion Notes List

- **Simplificacoes deliberadas em relacao ao repo `indevmediz`** (parte do "port e melhoria", nao so port):
  - `OrganicPulse` (blob decorativo animado) e `TypewriterText` (efeito de digitacao char-a-char) **nao foram portados** — sao flourishes do prototipo, fora do design system atual. Mensagens aparecem com fade-in simples (`animate-in fade-in slide-in-from-bottom-2`), mesmo padrao ja usado em `ChatConversation.tsx`.
  - O hack de `localStorage` para benchmark de uso de tokens (`persistDiscoveryUsageLog`, `console.table`) **nao foi portado** — era uma ferramenta ad hoc de desenvolvimento, nao telemetria de producao (confirmado na investigacao inicial do repo de origem).
  - `handleRealtimeHistory` ficou **significativamente mais simples** que o original: como o fim da conversa agora e sinalizado pela tool-call `finish_discovery` (AC3), toda a logica de busca/corte por texto de encerramento (`hasDiscoveryEndAnchor`, reconciliacao de mensagem de abertura perdida) foi removida. Isso resolve diretamente o ponto fragil identificado na investigacao ("deteccao de fim de fluxo e so fuzzy-match de texto").
  - **Nao portada** a logica de "reconciliacao de mensagem de abertura perdida" (reinserir a primeira mensagem do assistente se ela sumir do `history_updated`) — era uma defesa contra uma instabilidade do SDK que nao tenho evidencia de que ainda existe nesta versao (`@openai/agents@^0.3.7`, mais recente que quando o repo original foi escrito). Se aparecer durante os testes do usuario, e facil adicionar de volta.
- **Compromisso de UX assumido**: `ChatAppHeader` foi reutilizado com `onBack` apontando para `/chat` (isso faz o header pular o `SidebarTrigger`, entao funciona sem `SidebarProvider`, que a tela de descoberta nao tem). O botao de "sugestao" do header continua aparecendo mesmo nao fazendo muito sentido no fluxo de onboarding — aceitavel por reusar o componente exatamente como pedido na AC5, mas vale revisitar.
- `DiscoveryRealtimeSession.tsx`: adicionados `onAudioBlocked` (prop) e `resumeAudio()` (no handle imperativo) para dar um fallback visivel quando `audioElement.play()` e bloqueado pelo navegador (AC7) — a versao original so logava/ignorava silenciosamente.
- Tool `finish_discovery` configurada com parametros vazios (`z.object({})`) — so o disparo importa, nao ha dados a extrair da chamada em si.
- **Nao verificado**: a conversa de voz completa (conectar sessao real, falar, ouvir resposta, tool-call disparando) — precisa de login real, consentimento aceito, e a feature flag `DISCOVERY_ENABLED`/`DISCOVERY_ROLLOUT_STARTED_AT` configurados (hoje desligados por padrao). Recomendo fortemente um teste manual completo do fluxo de voz (idealmente em Chrome e Safari, per a Testing section da story) antes de habilitar a flag em producao.

### File List

- `docs/stories/2.3.descoberta-sessao-realtime-ui.md`
- `package.json` / `package-lock.json` (nova dependencia `@openai/agents`)
- `src/lib/discovery.ts` (prompt ajustado para mencionar `finish_discovery` — ja criado na Story 2.1)
- `src/components/discovery/DiscoveryRealtimeSession.tsx` (novo)
- `src/app/descoberta/page.tsx` (novo)

## QA Results

_A preencher apos a implementacao._
