# Story 3.1: Redesign do login e splash — tema unificado e menos ruído visual

## Status

Ready for Review

## Executor Assignment

executor: "@dev"
quality_gate: "@qa"
quality_gate_tools: ["npm run lint", "npm run build-tsc", "npm run build"]

## Story

**Como uma** pessoa acessando o meDIZ pelo celular (canal principal de acesso),
**eu quero** uma tela de login limpa, no mesmo visual do resto do app e que funcione no modo escuro,
**para que** a primeira impressão seja consistente com o chat/descoberta e eu não me perca em informação repetida.

## Acceptance Criteria

1. Fundo do `/login` e do splash screen trocado do gradiente `indigo-600`/`purple-600` para o padrão já usado em `/chat`/`/descoberta` (gradiente suave `violet-50/slate-50/violet-100` + blobs desfocados), incluindo a variante dark.
2. Card de login substitui `authFormCardClass` (hoje travado em `[color-scheme:light]`) por um tratamento baseado em `glassPanelClass`/tokens do design system, funcionando corretamente em light e dark.
3. Inputs de email/senha legíveis e com contraste adequado em ambos os temas, sem depender de `dark:bg-white` forçado.
4. Remover a duplicação do CTA de cadastro: mantém só o alerta do topo ("Primeiro acesso? Cadastre-se!"), remove o texto equivalente do rodapé ("Ainda não tem conta? Cadastre-se!").
5. Os dois alertas coloridos (`Alert` azul "primeiro acesso" e `Alert` amarelo "atenção Google") viram texto discreto, sem caixa com fundo colorido — mesma informação e link/CTA continuam funcionais.
6. Hierarquia visual reorganizada: bloco principal (email/senha/entrar) em destaque; ações secundárias (Google, convidado, esqueci senha, idioma) agrupadas de forma visualmente mais leve, sem remover nenhuma delas.
7. Nenhuma funcionalidade quebra: login por credenciais, Google OAuth, "entrar como convidado", "esqueci minha senha" via WhatsApp (com modal de confirmação), seletor de idioma, "lembrar-me", links de termos/privacidade.
8. Revisão mobile-first: alvos de toque com tamanho adequado (mínimo ~40px), espaçamento vertical ajustado para caber bem numa tela de celular sem rolagem excessiva.
9. Splash screen (`src/components/splashScreen.tsx`): só o token de cor de fundo muda para o padrão do design system — mantém o timer de 2s e o texto de boas-vindas como estão hoje.

## Tasks / Subtasks

- [x] Trocar o fundo de `src/app/login/page.tsx` e `src/components/splashScreen.tsx` pro padrão de gradiente + blobs (AC: 1, 9).
- [x] Criar/adaptar estilo de card e inputs de login baseado em `glassPanelClass`, substituindo `authFormCardClass`/`authFormInputClass` em `src/lib/auth-form-styles.ts` (AC: 2, 3).
- [x] Remover o CTA de cadastro duplicado do rodapé do `login-form.tsx` (AC: 4).
- [x] Converter os dois `Alert` coloridos em texto discreto (AC: 5).
- [x] Reorganizar a hierarquia visual do formulário (ação primária vs. secundárias) (AC: 6).
- [x] Testar manualmente: login por credenciais, Google, convidado, esqueci senha (modal WhatsApp), idioma, lembrar-me, termos (AC: 7).
- [x] Testar em viewport mobile (AC: 8).
- [x] Quality gates (lint, build-tsc, build) + verificação visual real (screenshot em light e dark).

## Dev Notes

- **Arquivos-fonte**: `src/app/login/page.tsx`, `src/components/login-form.tsx`, `src/components/splashScreen.tsx`, `src/lib/auth-form-styles.ts`.
- **Padrão de fundo de referência**: `src/app/chat/page.tsx` (className do `SidebarProvider`) — gradiente `bg-gradient-to-br from-violet-50 via-slate-50 to-violet-100/70` + pseudo-elementos `before:`/`after:` com blur, incluindo variante `dark:from-[#0f0e14]...`. Copiar exatamente esse padrão (já replicado também em `src/app/descoberta/page.tsx` na Story 2.3).
- **Tokens de glass disponíveis**: `glassPanelClass`, `glassControlClass`, `glassShellClass` em `src/lib/glassStyles.ts` — já usados no header do chat (`ChatAppHeader`) e nos cards de agente/descoberta. Usar `glassPanelClass` como base do card de login (é o mesmo nível — painel dentro de uma tela com fundo gradiente — usado no header e nos cards de agente).
- **Causa raiz do bug de dark mode**: `authFormCardClass`/`authFormInputClass` (`src/lib/auth-form-styles.ts:1-6`) fixam `dark:bg-zinc-50 dark:text-zinc-900` e `[color-scheme:light]` no input — um comentário no arquivo diz que foi workaround pra legibilidade ("sempre legíveis... mesmo com tema escuro global"). A correção correta é trocar pelos tokens do design system (que já resolvem contraste em ambos os temas), não é só "permitir dark mode" — é substituir o hack por um tema de verdade.
- **`AppearanceToolbar.tsx`** tem um comentário mencionando "login, cadastro, splash" — verificar se essa mudança afeta ou é afetada por esse componente antes de finalizar.
- **Fora de escopo**: a tela `/signup` não faz parte desta story (mesmo que compartilhe visual parecido) — só mexer se o usuário pedir explicitamente numa story futura.
- **Sem mudança de lógica/funcional** — é refatoração visual/estrutural e remoção de um bloco de texto duplicado; toda a lógica de autenticação (`signIn`, `handleForgotByWhatsapp`, `rememberMe`, etc.) permanece intacta.
- Decisões já fechadas com o usuário: manter só o alerta do topo (não o do rodapé); converter os dois `Alert` em texto discreto (não recolorir a caixa).

### Testing

- Testar visualmente em light e dark mode, desktop e mobile.
- Testar cada ação: login válido, login inválido (mensagem de erro), Google OAuth, "entrar como convidado", "esqueci minha senha" (com e sem telefone cadastrado — confirma o modal), seletor de idioma, "lembrar-me" (persiste email após reload).
- Confirmar que o splash ainda redireciona corretamente após 2 segundos.
- Executar lint, TypeScript (`build-tsc`) e build.

## Change Log

| Date | Version | Description | Author |
| --- | --- | --- | --- |
| 2026-07-05 | 1.0 | Story criada a partir da sessão de arquitetura sobre redesign do login/splash | River (@sm) |
| 2026-07-05 | 1.1 | Desenvolvimento iniciado (modo interativo) — Status: Draft -> In Progress | Dex (@dev) |
| 2026-07-05 | 1.2 | Implementação completa, causa raiz de bug de build encontrada e corrigida (`tailwind.config.ts` não escaneava `src/lib`), verificado visual e funcionalmente — Status: In Progress -> Ready for Review | Dex (@dev) |
| 2026-07-05 | 1.3 | Ajuste pós-review: fundo trocado de paleta clara para gradiente vívido na cor principal (indigo/violeta/roxo) com blobs da mesma família, e removido botão flutuante "Voltar" do `/login` (não fazia sentido nessa tela) | Dex (@dev) |
| 2026-07-05 | 1.4 | Ajuste pós-review: glassmorphism reforçado (blur maior, brilho no topo do card, 4 "orbs" de luz flutuantes com animação lenta) via novo componente `BrandAuroraBackground`, compartilhado entre login e splash | Dex (@dev) |
| 2026-07-05 | 1.5 | Ajuste pós-review: botão "Entrar" com o mesmo estilo gradiente do botão de idioma; bandeiras trocadas por SVGs reais/precisos via nova dependência `country-flag-icons` (substituindo os SVGs simplificados feitos à mão) | Dex (@dev) |
| 2026-07-05 | 1.6 | Ajuste pós-review: logo "meDIZ" do card de login com o mesmo gradiente indigo->purple do botão "Entrar" (via `bg-clip-text`), mantendo o "!" na cor de destaque amarela | Dex (@dev) |

## Dev Agent Record

### Agent Model Used

Claude Sonnet 5 (modo interativo, sem subagentes)

### Debug Log References

- Verificação visual via Puppeteer (screenshots light/dark, desktop/mobile) em `C:\Users\priv4\AppData\Local\Temp\claude\...\scratchpad\login-*.png`, `splash-*.png`.
- Teste funcional real: login com usuário `discovery-test@teste.com` via Puppeteer, confirmado redirecionamento para `/chat` sem erros de console além dos 401 esperados pré-sessão.
- Build/typecheck/lint limpos (só os erros pré-existentes de `LibraryPdfViewer.tsx`, fora de escopo).

### Completion Notes List

- Fundo do `/login` e do `splashScreen.tsx` trocado do gradiente `indigo-600/purple-600` pro padrão `violet-50/slate-50/violet-100` + blobs (igual `/chat`/`/descoberta`), com variante dark.
- **Causa raiz encontrada e corrigida (bug pré-existente, não introduzido nesta story)**: `tailwind.config.ts` só escaneava `src/pages`, `src/components` e `src/app` — `src/lib/**` nunca esteve no `content`. Isso significa que QUALQUER classe Tailwind definida como string em arquivos de `src/lib` (incluindo `glassStyles.ts`, usado desde a Story 1.9/2.3) só "funcionava" por coincidência, quando a mesma classe literal aparecia em algum `.tsx` escaneado. Corrigido adicionando `"./src/lib/**/*.{js,ts,jsx,tsx,mdx}"` ao `content`.
- **Segunda causa raiz encontrada**: além do bug de scanning, havia uma regra CSS hardcoded em `globals.css` (`@layer base`) com `!important` forçando `background-color: white` em `.dark input.login-field` — resquício do mesmo hack antigo de "login sempre claro", só que num arquivo diferente de `auth-form-styles.ts`. Removida a regra de fundo forçado; mantida (e adaptada pro tema) só a parte legítima de correção de autofill do navegador.
- `authFormCardClass`/`authFormInputClass` reescritos para usar tokens translúcidos com variantes `dark:` reais (glass), sem `[color-scheme:light]` forçado.
- `login-form.tsx`: removido o CTA de cadastro duplicado do rodapé (mantido só o do topo); os dois `Alert` coloridos (azul "primeiro acesso", amarelo "atenção Google") viraram texto discreto; ações secundárias (esqueci senha, divisor, Google, convidado, idioma) agrupadas visualmente mais leves que o bloco primário (email/senha/entrar); todas as cores inline receberam variantes `dark:`.
- Nenhuma lógica de autenticação foi alterada (`handleSubmit`, `handleForgotByWhatsapp`, `rememberMe`, `signIn` do NextAuth, etc.) — confirmado via teste funcional real de login.
- Fora de escopo mantido: `/signup` não foi tocado.
- **Ajuste pós-review**: o fundo pálido (`violet-50/slate-50`) foi trocado por um gradiente vívido usando a cor principal da marca (`indigo-700 via violet-600 to purple-700`, com blobs `fuchsia`/`indigo` da mesma família — não uma paleta diferente), mantendo a mesma técnica estrutural do `/chat` (gradiente + blobs desfocados + variante dark). Texto do splash voltou a ser sempre claro (`text-zinc-100`), já que agora o fundo é sempre saturado independente do tema.
- **Ajuste pós-review**: removido o botão flutuante "Voltar" (`GlobalPageBack`) da rota `/login` — adicionada à lista `HIDE_EXACT` em `src/components/navigation/GlobalPageBack.tsx`. Não fazia sentido nessa tela (é a entrada do fluxo, não uma sub-página).
- **Ajuste pós-review (glassmorphism)**: criado `src/components/BrandAuroraBackground.tsx`, componente compartilhado entre `/login` e `splashScreen.tsx` com o gradiente de marca + 4 "orbs" desfocados (`blur-3xl`) em posições e cores variadas (fúcsia/índigo/violeta/roxo), cada um com uma animação lenta própria (`float-a/b/c`, 13-20s, definidas em `tailwind.config.ts`) pra dar textura real por trás do vidro. `authFormCardClass` (`src/lib/auth-form-styles.ts`) ganhou `backdrop-blur-3xl`, `ring-1` sutil e um `before:` com gradiente de branco pra transparente simulando o brilho/reflexo no topo do card (efeito de vidro), além de reduzir a opacidade do fundo do card pra deixar mais do gradiente/orbs visíveis através dele.
- **Ajuste pós-review (botão + bandeiras)**: botão "Entrar" (`login-form.tsx`) ganhou o mesmo `bg-gradient-to-r from-indigo-500 to-purple-600` do `SelectTrigger` do `LanguageSwitcher`, pra ficar visualmente consistente. As 4 bandeiras em `src/components/flags/*.tsx` (Brasil, Portugal, Espanha, Reino Unido) eram SVGs simplificados feitos à mão (círculo/losango aproximados) — trocados por componentes reais da nova dependência `country-flag-icons@1.6.20` (272 países disponíveis, mantendo os mesmos nomes de export `BrazilFlag`/`PortugalFlag`/`SpainFlag`/`UKFlag` pra não quebrar `FLAG_COMPONENTS`).

### File List

- `src/app/login/page.tsx`
- `src/components/login-form.tsx`
- `src/components/splashScreen.tsx`
- `src/lib/auth-form-styles.ts`
- `src/app/globals.css`
- `tailwind.config.ts`
- `src/components/navigation/GlobalPageBack.tsx`
- `src/components/BrandAuroraBackground.tsx` (novo)
- `src/components/flags/BrazilFlag.tsx`, `PortugalFlag.tsx`, `SpainFlag.tsx`, `UKFlag.tsx`
- `package.json` (nova dependência `country-flag-icons`)

## QA Results

_A preencher apos a implementacao._
